# Today is the Best Day

[TOC]

## 成功日记

* 转专业成功
* 拿到励志奖学金
* 进入智创空间
* 第一季武汉主持人大赛季军
* 参加演讲比赛，好多学妹加QQ跟我说学长牛逼
* 在党课上还算成功的发言



## 查漏补缺

- [ ] 时间管理
- [ ] 服装礼仪
- [ ] 见到自己行动的人会不好意思
- [ ] 记忆力-不记得名字
- [ ] 不知道怎么去系统地了解一个事物
- [ ] 每次听话都要听两次
- [ ] 领导力
- [ ] 表演力
- [ ] 搜索
- [ ] 



## 2019 year

### January

**1/5**

晨读教材

晨读的目的：达到最好的效果

1. 让学生达到复习的效果，熟练音标
2. 调动学生的状态



注意：

* 不能流于形式，而是真正地把学生的状态调动起来
* 提前写下7天的逐字稿
* 说话简洁有力，能用一句话讲清楚的，绝不允许用三句话，能用一个成语讲出来的意思，绝对不用一个句子讲出来，能用一个经典句子归纳出来的，绝对不用一段话嗦出来。
* 在带晨读的过程中，不仅是固定的套路，而是独辟蹊径寻找新方法，新模式，只要传递价值，任何都是可以摸索的。关键还是创新。
* 可以平时把灵感积攒起来，记录起来，时间长了就是一笔可观的财富
* 用一颗真诚的心去感染每一个人
* 做好榜样，自己晨读提前10分钟到
* 鼓励组员大胆开口，真诚帮助组员，提升自己
* 要精神饱满，有激情，掌握更多的带读技巧，如：眼神交流，学会倾听，穿插不同的小游戏，分享故事，讲笑话
* 经验不足，提前准备演讲稿
* 不惜一切代价突破发音，学会演讲，学会调侃
* 该严肃是严肃，改活泼是活泼
* 队长，组长，组员之间应有距离感（要有一定的敬畏感）
* 迟到请吃糖，缺席请吃早点，早退第二天讲故事和笑话。
* 每天解散喊口号，唱队歌
* 组长，队长互动某一个组员的时间不宜过长，照顾大众感受
* 晨读开始前，用How do you feel? 互动，包括Attention
* 记住所有组员的名字，用心交流，真诚地关心每一个组员
* 记住每一个组员的特点，并在后面把这些特点记录下来
* 扩大小组操练时间，缩短游戏时间，用最少的时间达到最好的状态
* 每天采集图片，抓拍视频 



首先要有责任心，统计未到及迟到组员人数，准时到树立榜样，每次晨读我都要提前10分钟到。

1. 整队（纪律和队形）

   一个队伍十个人，怎样整队才能达到最好的效果呢

   1，让学生面对面站成两排，口令：5秒钟面对面站成两排，并倒计时5,4,3,2,1；

   2，整队开始：先简单地寒暄，把小朋友们的状态调动起来

   ?	找到身边五位以上的伙伴说：我的状态比你好

2. 热身

   1. 打开口腔

      ## 

      怎么才可以最有效的方式打开口腔，这是一个值得思考的问题。格斗法，嘿哈，用强大的气流打开口腔

   2. 打开肢体

   ?	正能量早操：左边，右边，wow，多么美好的一天，充满了爱，感恩，正能量，power, power, and power

3. 带读

   带读总目标：漂亮发音，夸张，饱满

   带读小目标：音标外号，发音技巧，口型舌位，发音手势

   单词教授：单词含义，单词的标准发音，发音难点易错点

   句子教授：句子含义，句子的标准发音，发音难点易错点



   展示：快速单人，call numibers,单人展示

   点评：自信（手势标准，声音洪亮）

   Dream：单词含义，动作/情景

   Please speak English with me: 情景展示/动作



写演讲稿：

先来的同学现在这里读一下。

好，晨读开始了。当我说一组，你们就说“到”能不能超过老师的音量，好，“一组”“到”，“一组”“到”，“How do you feel?”

好，在我们正是晨读之前呢，我们先打开自己的状态，最好的状态才会有最好的训练效果，对不对？

首先跟着老师来，先吸气，嘿

接下来我们来做一个正能量早操，左边，右边，wow，多么美好的一天，充满了爱，正能量，感恩，power,power,and power.

好，how do you feel? 现在的状态好不好？跟身边五位以上的小伙伴击掌说，我的状态比你好



昨天我们学习的音标叫什么：90度音，首先跟着老师来，/a/，手指做剪刀状，/a/ /a/ /a/，好，当老师说到321开始的时候大家就连读三遍好不好，/a/a/a/a/，好，小王同学做的不错，给大家示范一下。

今天我们所有小伙伴都到齐了，所有用英文怎么说呢，everything，对，跟着老师来，把小手生出来，everything,everything,好，不错，当老师说中文你们说英文，老师说英文，你们说中文，清楚了没? everything

-所有,所有-everything .一切都准备好了，everything is ready. 跟自己身边的小伙伴说，everything is ready.

好，我们最后在把刚刚操练的连起来，/a/ everything ,everything is ready.



今日总结：

1，完成打卡，训练了晨读

2，阅读英文原著，背英文单词

3，听书2个小时

4，看书半小时

5.运动两圈



明日规划：

1，英语单词及阅读

2，看完书籍《教育的文学》

3，学习单片机

4，跑步两圈



今日感悟：

关于早读代练的心得总结：



今日欣赏：

银子姐，已经可以带教练班了，佩服佩服，我的榜样，给了我前进的信心！

---

**1/6**

今日总结：（任务完成度：60%）

1，书籍《教育漫话》看完一半，颠覆思维

2，背单词，看英文原著The Little Prince，感受到了大人的世界有时候太功利了

3，听完知乎私家课《高效学习方法》，了解7个方法感知学习

4，早起阅读，晚上夜跑



明日规划：

1，早上5点半起床复习准备大学英语考试

2，考试到11点，回宿舍准备马原资料

3，下午&晚上 图书馆专注复习马原

4，夜跑&单词&阅读

5，从明天开始，新增一个日常完成的任务：写作500字，帮助自己完成自己大二的梦想



今日感悟：

今天真切地感受到了――宿舍就是一个黑洞，吞噬时间和能量，今天下午呆在宿舍，不仅什么都没干，反而整个人精神气都下降了不少，晚上洗个头，去图书馆学习，然后夜跑两圈，有精神起来了。以前看曾少贤的文章：脱离舒适区，即使是看电影也去图书馆看。当一个人自控力不强的时候，他往往容易跟随环境，在宿舍，大家都在颓废，他也颓废；在图书馆，都在学习，他就跟着学习。远离舒适区，远离宿舍这个黑洞，这是我今天最大的收获。



大学生有两种生活方式：1，在宿舍躺尸，看视频打游戏；2，去图书馆学习。这两种生活方式那种更有趣呢，表面看来第一种更轻松，但其实不然，第一种虽然轻松，但是确实疲惫和颓废，第二种确实真切地感受到满足感。



---

**1/7**

今日总结：（任务完成度：50）

1，单词 & 英文阅读 & 夜跑

2，复习马克思主义原理

3，考完了大学英语



明日规划：

1，早上5点半起床复习马原

2,10点半参加考试

3，下午帮班主任组织班会

4，开完班会学习单片机



今日感悟：

今天状态不是很好，需要反思。自控力还有待提高，有时候老想着干一些安逸的事情，呆在舒适区内享乐，忘记了自己的梦想，忘记了自己的初心，还是意志不够坚定。还是昨天的想法，脱离舒适区，自控力自然就上去了，这一招所谓立竿见影。

今天看书《教育漫话》，体会到了很多教育的理念，比如说，暴力的教育是无效的，让孩子对自己错误产生羞愧感才是必要的；如果孩子说出他具体要一个什么东西的时候，一定不能给他；对于孩子来说，哭是错误的，现在还不能理解这一点，可能随着以后阅历的见长会有新的见解。

明天一定要改变这种现状，梦想，初心，来自灵魂深处的声音。



---

**见面会自我介绍逐字稿**

思考，如何让学生觉得震撼？

最低目标：让自己觉得震撼，耳目一新。

―Call me Maybe―老鼠爱大米，little star 

Boys and girls, good morning, my name is 张朝辉，and you can feel free to call me Maybe. I was born and raised in Jiangxi Province. In my spare time, I have many interests like many youngsters. I like reading books,especially classic novels. I have a good command of tennis   and I can operate the computer well.

My dream is to write a book of my own. And my moto is I’m the captain of my ship and the master of my fate. That’s all. Thank you.

首先问候下全场所有可爱迷人的小伙伴们你们在哪里？wow,太可爱了，亲爱的小伙伴们，我叫张朝辉，朝是朝气蓬勃的朝，辉是光辉灿烂，就像在座的小可爱们一样，朝气蓬勃，光辉灿烂，大家可以亲切地叫我小辉老师。

俗话说得好，相遇即是缘分，相信在这个寒冷的冬天，我们的相遇让彼此更加温暖，无论我们以前在学校成绩好不好，优不优秀，来到了语学堂，来到这里，我们都向着改变，向着成长出发，只要我们努力了，就不会比昨天差，接下来小辉老师将陪伴大家度过这美好难忘的6天时光，期待看到每一位小伙伴的成长与蜕变，一起做自己的英雄。同时这几天里，大家遇到任何问题，都可以来问小辉老师喔，我会为大家保驾护航，帮助大家快乐成长每一天。



**1/8**

今日总结：（完成度：75）

1，英文阅读&单词

2，早上上午复习马克思远离，及时地背出来很多理论

3，下午图书馆精进，深入了解了一个话题

4，晚上设计自我介绍

5，看完了《教育漫话》



明日规划：

1，去实验室学习单片机

2，去图书馆精进

3，每日计划

4，自控挑战：不能打游戏，看游戏视频



今日感悟：

开始我想飞，却没有风；

于是我想逃，却没有路；

之后我想哭，却没有泪。

最后我不顾一切冲向前，却有了光。

――剑圣喵大师

当欲望得不到理智的认同时，我们要具有克制理智所不允许的欲望的能力。
凡是不能控制自己的嗜好，不知道听从理智的指导去抵制当下的快乐或痛苦的纠缠的人，就是缺乏德行和勤劳的真正原则，就有陷入一无所能的危险。――《教育漫话》

这个就是我们所说的自控力，自己主宰自己的情绪，成为情绪的主人。

---

**1/9**

今日总结：

1，英语阅读&单词

2，语学堂早读操练

3，图书馆学习python

4,500字写作

5，理发



明日规划：

1，准备好回家过年的东西

2，英语常规

3，继续学习python

4，做出暑期规划

5，乘坐去往长沙的火车



今日总结：

知识都是想通的，今天自学python的时候，很多东西与以前学习的C语言非常的相似，所以我很快就把那些知识迁移过来，一下子就把循环学习完了，重要的还是学习两种语言不同的地方，尤其是python优势的地方。

暑期正式开始，这个暑假，我要学习各种各样的新知识，把这个暑假过的充实慢慢，还要看很多书，做很多运动，今天学习python 就是一个开始。每天的固定学习当然不能少，还有一点要做到的就是早起，这两天有些不对劲了，连续两天起的很晚，罪恶感满满，明天一定要改正过来。

---

**1/10**

距离离开，最后几个小时了。

时光飞逝，一不小心大学过完快一半了。

好像昨天，高考才考完，似乎昨天，才刚来到这里

这一学期，经历很多；这一学期，遗憾也不少。

我不知道，下一次离开，又是什么时候，毕业又有多近。

不知自己为谁，不知所往何去。

只知道，曾经的梦想，还很远。

――2019/1/10

---

**1/10**

#### 2019年寒假规划

1，学习完成python语言，达成结果：能够编写出打飞机游戏

2，看完英文原著：*The little prince* 

3，坚持每天背单词10分钟

4，学完《大学英语(四)》，并在开学参加考试



1/11――1/19 

1，长沙参加项目，抓住机会锻炼自己的销售能力，有空闲时间利用网络以及书籍多学习销售知识，并应用到实践中。

2，认真完成每日语学堂打卡，利用空闲时间了解学习教育，向前辈们请教方法，做好充足的准备

3，每日固定任务：每日英语阅读，单词记忆，中文500字写作



1/20-1/29

全心全意为学员服务，尽心尽力当好这个助教。

前一天把当天要展示的要把握的铭记于心，认真总结



1/30 - 1/3

1，与老同学们相聚，把初中高中几个玩的好的同学都约出来吃饭

2，与父母多聊天，把这几个月遇到的事情讲给他们听

3，每日固定任务

4，学习python



1/4 - 1/10

1，大年30，学习晨哥，编辑长短信给以前的老师，同学们，朋友们，亲戚们送上自己新年的祝福

2，过年走亲戚，要比以前更加懂事更成熟了，不能再像一个小孩子一样



1/11-1/19

1，继续学习python

2,开始探索单片机，为明年的竞赛做准备

3，每日任务



1/19 - 1/23

1, 元宵提前返校，图书馆学习

2，待定



目标是可衡量的：

1，python, 能自己编写出打飞机游戏

2，单片机把课本知识完成，能设计出自己的项目

3，看完两本英文原著*The little Prince* 

4, …(待定)

---

**1/11**

今日总结：

1，学习python 3 个小时

2，准备东西，前往长沙

3，早起思考大学这一学期的结束

4,去图书馆借了python git and 51的书籍



明日规划：

1，补上今天的打卡，并准时完成明天的打卡

2，尝试销售，与睿德教育见面

3，英语单词&英语阅读

4，找空闲时间看《销售宝典》那本书

5，继续学习python



今日感悟：

今天早上6点起床， 然后开始沉思，想到大学已经过了快一半，想到这一学期这么快就结束了，不觉心绪低落，大学一年比一年快，仿佛昨天刚进武科大的校门，仿佛昨天自己还是个新生，时光啊时光，为什么飞逝地这么快，为什么这么匆忙，青春不复返。

有时候想到，仿佛明天，大三就来了，就要换校区了；仿佛明天，就毕业生晚会了；仿佛明天就要离开武科大了，离开这个熟悉的环境，想到这些，就非常地伤感。

#2019新的征程#
20190109武科大说吧战士张朝辉
今日总结：（完成度：75）
1，英语阅读&单词
2，语学堂早读操练
3，图书馆学习python
4,500字写作
5，理发
6，实验室学习单片机

明日规划：
1，准备好回家过年的东西
2，英语常规
3，继续学习python
4，做出暑期规划
5，乘坐去往长沙的火车

今日感悟：
知识都是想通的，今天自学python的时候，很多东西与以前学习的C语言非常的相似，所以我很快就把那些知识迁移过来，一下子就把循环学习完了，重要的还是学习两种语言不同的地方，尤其是python优势的地方。

暑期正式开始，这个暑假，我要学习各种各样的新知识，把这个暑假过的充实慢慢，还要看很多书，做很多运动，今天学习python 就是一个开始。每天的固定学习当然不能少，还有一点要做到的就是早起，这两天有些不对劲了，连续两天起的很晚，罪恶感满满，明天一定要改正过来。

2019 新的开始，扬帆起航

今日欣赏：

前程哥，大老远跑来借我们，怕我们找不到路。跟我们有说有笑，觉得很贴心。

---

**1/11**

今日总结：

1，电话销售：从开始的不敢打到后面一个接一个，大了80个

2，英语单词

3，昨天语学堂补卡



明日规划：

1,电话销售：完成五个意向用户！！！

2，校门收单，完成5个

3，T113打卡



今日感悟：

【体验感悟】

今天刚开始打的时候，还有点畏惧，因为以前给辅导员给老师打电话也要拖延好久，最开始上午，才打了十多个，看到张杰已经打了60多个，当时就觉得自己要努力克服这道坎。

听了前程哥的指导以及其他伙伴们的鼓励，我总结了――

1，不要想太多，打完一个接下一个，给自己消极心理暗示反而怂了

2，微笑，在拨号的时候强行把嘴咧开，做出最夸张的微笑

经过这两点，我终于――一个接一个，一个挂了，接下一个，就这样终于打完了80个，到最后甚至一种痛快感。

虽然最后一单没成，但我觉得比今天早上已经好多了，这一天成长非常大，克服了这个心理障碍，而且后来自己的话术也有一些成长，开始接受失败，守护拒绝我也不畏惧。



【学习感悟】

1，来这里是提前自己的能力的，其他都是顺带的，比如说金钱

2，不能怕拒绝，拒绝多少，才能收获多少，“凡不能杀死我的，必使我强大。”

3，所有的客户，都不是一次成交的，经过多次才能成交

4，一个客户如果拒绝我7次了，才可以说放弃了。一个用户到最后只有两种结果：1）报名课程 2）直言“不要”

5，要理解用户的真正需求，用户的问题背后的含义是什么

6，结果论，没有结果一切努力都是虚张声势

7，如何进行有效的电话销售：1）接电话就专递开心 2）文字分段，感情跌宕起伏

8，不管用户有任何问题，我都能接着往下说

9，客户心里想的每句话都是借口

10，我给对方打电话是一种享受，对方没有来我们的课程是一种损失



---

**1/12**

今日目标完成情况：意向三个，不过暂无邀约成功

明日目标：邀约三个人过来



今日感悟：

1，内向充满爱，做电话销售才能游刃有余，甚至做教育等，今天我的全身心充满了爱。

2，灵机应变最能考验一个人的能力

3, 凡是发生一定有目的，并且有助于我，好的心态能把所有的事变成好事

4，最近做什么就去学习什么

5，有的东西开始不懂，有了一定阅历之后才能洞明



今日反思：

1，最大的反思是今天没有全力以赴，没有把电话尽到全力，打电话没有最好地把时间利用起来，导致最后完成的效果也一般

2，没有把昨天前程哥提到的用好，没能在今天的电话中应用出来

3，打电话的感觉还没能完全出来，不能像前程哥，Rita姐那样自如，还是一种推销和客户的关系



---

**1/13**

今日感悟：

1，及时请教别人，遇到不懂的就去请教别人

2，电话销售，语速的快慢，语调的高低，缓急都配合对方，打电话是为了帮助他人，帮助别人也等于帮助自己。

3，把小事做好才能做大事

4，低落的时候，还能够振作起来的人才是最强的



今日反思：

时间还是没有完全利用起来，还是有很多打电话不该有的空闲时间；向张杰学习，几天打完了500人，打完一个接着下一个

---

**1/14**

第二天晨读操练课

Attention (Yes, sir) 所有同学迅速以我为圆心围成一个圈，首先问候一下所有最有活力，最有激情的小伙伴们大家早上好(), 好，一组（到），一组（到），一组（到），首先呢我们先测试一下，状态最好的小伙伴在哪里？

又是美好的一天，接下来呢，无论老师问到什么问题大家都说好，好不好？(好)大家太有智慧了，大家的精神好不好？大家的状态好不好？大家今天全力以赴好不好？把你口袋里的钱给我好不好？哈哈哈哈哈哈哈。

在正式的操练呢，我们先把打开我们的口腔和肢体，来跟着老师的手势，吸气呼气，吸气，呼气，好，最后一遍来，今天真美啊，大家说啊？来，今-天-真-美-啊-------我们看到士东同学一个爱的鼓励…

下面来一个金鱼拍拍操，仔细听小辉老师的话，头拍肩拍，头肩拍拍---下面加快节奏，来看看还有哪些同学能跟上哈，―――，我们看到有些同学的身体不停地在抽搐哈

好啦，现在大家的状态好不好？



正式音标练习：

首先复习下前天的课程，大家还记得吗？首先是穿针引线长衣音――

好，我们来到昨天的音标练习

1：[?] - [?] 经典收小腹急促短啊音

wonderful['w?nd?fl]- ['w?nd?fl]

把你们充满智慧的双手举起来，跟着老师来,aaa, 咱们继续，小王的发音要纠正一下哦，三遍。

How do you feel? I feel wonderful. 对跟老师来，wonderful , You are a wonderful teacher.

待会看到anna老师要不要不说一句，you are a wonderful teacher.

接下来，我们跟身边的小伙伴们说，you are a wonderful boy/girl.



2：[r] -[:] 大嘴卷舌

charming [?t?rm??]- [?t?:m??]    

找到身边的五位伙伴跟他说，you have a charming smile. 



3:  我们第三个音标是：[] -[?] 感叹祖国大好河山音 

bother ['b??]-['b???]  

Sorry to bother you. 

要打扰别人之前怎么说：Sorry to bother you. Year very good.



4:  [?]-[?:] 中嘴长元音

Always ['?lwez]-['?:lwe?z]   

Always say “please” and “thank you”. 要经常说“请”和“谢谢”。



5：[?r]-[?:] 中嘴卷舌音important [?m'p?rtn]-[?m'p??t(?)nt]  

 important [?m'p?rtn]-[?m'p??t(?)nt]     

 It’s important to practice English every day.坚持每天操练英语是非常



重点是学生的展示和点评，让学生上来展示，并做出点评和建议，并给出鼓励。适当运用当天主讲老师的方法。

好，下面我们把啊族三兄弟和喔族双兄弟复习一下，第一个是什么呀，来我们一次性来，第二是什么呀。接着来，―― 最后我们来做一个小游戏吧，看下大家都掌握了没，当猜到老师说的音标时，就把这个音标读两遍，把单词句子读出来，懂了没，我们开始，感叹祖国壮阔山河，甜美的微笑――好，今天的音标晨训就到这里了，现在大家的状态还好不好？今天的课程大家要不要努力？



今日总结：

1，没有什么是完不成的任务，说两百个，打完了240个电话，有的任务看起来很难，真正做起来也没有那么难

2，良好的睡眠是非常重要的，上午的状态非常好，下午和晚上的状态差一些，在客户那里也有直接的表现

3，公是公，私是私，公私分明，私下轻松一些，公共场合严肃一下，切不可公私不分

3，干实事，把实事放在第一位



今日反思：

1，今天下午和晚上的状态较上午的状态不佳，错过了很多潜在的意向客户

2，早上犯了个很大的错，不该先把名单发下去，情商处事方面还好很大的提升空间，路还非常长

---

**1/17**

今日总结：

1，今天学到最多的是，不到被拒绝不放弃，如果还有希望，“只要家长没有用脚来踢我，我就继续”比昨天有一些进步，当家长说拒绝时，我还会继续问下去

2，信念，内心足够自信，便无所畏惧，内心足够强大，便纵使对方怎么拒绝我，我都不会觉得内心受了伤。我好意思，别人就不好意思，把自己的自信表现出来，这样别人自然就会接纳我了。

3，不放过每一个机会，当别人吃饭的时候，正是我们推销最好的机会，当身边出现小孩子的时候，第一个反应就是直接冲上去，不要错过遇到的每一个孩子。



今日反思：

1，打电话总是想着自己要完善自己的话术，总是想着怎么把他说好，导致浪费了大量的时间。

2，没有把老客户及时联系好，也许总是错过最佳时间。

---

**1/19**

今日感悟：

1，今天终于成了两单，好不容易呀，每一个客户都会因为各种原因放鸽子，最后好不容易来了，有要搞定家长，直到钱转过来了，这块石头才点下来了。

2，跟客户打电话的时候尽量拉近关系，不必使用过于官方的语言，可以相当于与父母聊天，其实家长也是可以和我们开心地聊天的。

3，不到最后一刻不放弃，无论目前的结果是好是坏。

4，机会可能无处不在，关键是能否抓住，比如说路上拉来的那个客户。



今日反思：

1，今天早上行动力不高，行动里不够高效，浪费了很多时间。

2，很多客户没有联系好，时间没有全部利用起来。

---

**1/20**



【睿德项目总结】2019.1.11-2019.1.20

明天去长沙开营，想到睿德国际教育已经10天了，这一路时间过的过的还是挺快的，从第一天来，前程哥给我们电话培训，记得第一天，根本不敢打电话，打一个又要心理斗争好久，一上午才打了10几个，然后后来打电话的速度才快起来了，当然进入状态的时间还是挺慢的，直到后来打电话的才慢慢有了一些进展，居然觉得打电话非常爽，有一天打了200个电话，扫街的时候不敢上，后来才慢慢有了突破，和别人一起上。

那几天晨训印象非常深刻，还留下了很多前程哥拍下的视频作为留念，也学习了羊皮卷，我要用全身心的爱来迎接今天，在湘江旁边绽放自己，和小伙伴们一起在湘江岸留下我们的身影，高声朗读，打开肢体，排队晨跑…… 

后来博哥浙哥他们科大团队的加入，团队的奋斗进入了白热化阶段，每个人都立下了自己的目标与承诺，我的目标是6个成交。

这些天，我尝试了很多自己原本不敢尝试的东西，做了很多自己原来不敢想象的事情，原本自己是个内向不善于接触陌生人的人，经过这些天，与陌生人打电话，给路边的陌生人递推，进店宣传，进楼宣传……做了很多以前不敢做的事情，当然这要感谢这些天和我一起奋斗的小伙伴，给我加持能量。博哥，给我们做了一个非常好的榜样，抓住每一个机会，不浪费一分一秒，看到小孩子立马箭步向前，从不畏畏缩缩，一直把团队放在前面，不仅自己要完成任务，还用自己的言行帮助每一个伙伴，给我们做好了榜样。每次我不敢进店的时候，新霞，玮隆他们踏出第一步，进楼不敢敲门时，玮隆毫无畏惧般地敲门，给我带头。我们一起承担别人带来的负能量，从来不传播负能量，只说，我继续，我可以；从来不说，我不行。

这些天，别人给我们带来了很多的负能量，一次次毫无征兆的挂电话，递推一次次冷漠的拒绝，甚至上楼递推无情的驱赶……假如是我一个人的话，这些负能量早就将我压垮了，但是还好有团队。我始终明白，有这么一群人，始终跟我承担所有的失望与拒绝，与我分享每一次的成功；我始终知道，一旦我有任何问题，都有人可以无私地无保留地帮助我；我始终清楚，这里的每一个人都想家人一般，互相传递自己的爱，小有成就时给你一些鼓励，失败时给你一些安慰。

有些话我开始慢慢地有了一些理解，一个人真正的成长，是性格的完善，境界的提升，内心的强大。在舒适区成长极小，唯有困难才能让自己成长，狂人尼采说”凡不能毁灭我的，必使我强大“，经过一次次的磨练，一次次的打击，才能逐渐变得愈来愈强大，倘若每一个电话都态度极好，倘若每个路人都能停下来心对心地聊天……那就没什么成长了，只是有了失败，有了困难的洗礼，才可以逐渐变得强大。困难越大，成长越大，没有困难，成长为零。

国庆哥说 我们在年轻的时候要经历。经过这一次睿德的训练，我觉得自己比那个之前没参加项目的自己更强大了，更不同了。同样也明白了人生阅历的重要性，经历过大风大浪的人，内心就会是无比的强大。

不过这次也有很多遗憾，很多时候自己还是没有尽到全力，最后的结果也显现出来了，本来计划是完成6单，最后也只完成两单，很多时候自己的内心还在做抗争，打电话的时候也经常耐不下性子来，一鼓作气全部打完，总是打几个停顿一下下，递推的时候有时候也没有像博哥一样抓住每一分每一秒，有一些时候在路上做无意义的徘徊，或者是原地玩手机，所以感觉最后挺遗憾的。

同时很多意向客户没有服务好，没有掌握好服务的方式，最后导致大多数原本有意向的家长都联系不上了。同时我也感受到了每一个家长都来之不易，都要自己去珍惜，要联系邀约一个家长太难了，所以一旦成交，我就要尽全力去珍惜他。

同时这一次也让自己看到了很多性格上的不足，比如说，情商不够高，内心仍不够强大，信念依然不够坚定，形象礼仪还不够……这都是我要一步一步要提升的地方。

说吧这个团队太有凝聚力了，每一个伙伴都尽全力为了团队，绝对不把自己的负能量散播出去，而是用自己的言行去影响其他人，去帮助其他人，虽然这些天比较累，但是我觉得很幸福。

---

**1/20**

【语学堂训练第一天总结】

信念：我要尽全力做好这次语学堂的准备，这次虽然比较困难，不过困难越大，成长越大。

把自己主持人的工作做好，把主持的逐字稿全部写出来，主要是有个流程，把流程摸清楚了，现场自然就不会乱了，然后语言再精简一些，其实主持人这个角色，就像以前的口语蜕变营，想前程哥，鑫哥那样，把主持工作做好，开始的时候欢迎同学们入场，然后正式开始，分队，接下来，调查哪个小组在哪，然后是先做自我介绍，把自己的自我介绍先引出来，接下来开始我们正式的引出助教老师，助教老师把节目表演完成之后，接下来开始把主讲老师引出来，然后接下来就是主讲老师的舞台了。

做助教呢，一定要把自己的示范作用体现出来，首先给其他伙伴们点赞，主讲要互动的时候，自己用最大的声音回答，把自己的状态传递给小组伙伴们，状态一定要比其他主讲更高。

**百分百服从工作安排**，助教要关注好每组学院的一个具体情况，就像当初口语蜕变营，讲师特训营一样，江兵哥和志东哥把自己的状态拿出来，积极记录每一位伙伴们的状态，把他们的照片拍下来，团队打造也要提前把那些名字想出来。

在营地不可以抱怨，一定要把自己最积极正面的状态拿出来，绝对不可以把自己的负能量传递给学生以及身边的人，这一点也是说吧的原则。就算再冷再累，困难再大，也不可以把消极情绪通过自己的表现传递出去。

用心照顾每一个孩子，真正地用心把自己的那份爱传递给学生和家长，这是最开始的理念，然后加上自己的方法与行动，就一定可以的。

**拍照技巧**

把班级的100%展示给家长

1，照片有意义，对家长换位思考

2，画面简洁，把一些不必要的杂物清楚掉

3，注意构图要素

4，拍照要有质感，要使用滤镜

5，照片的光线要充足

把一张张照片修饰得最好，这才是我们要把每一分工作做好。

---

**1/21**

今日总结：

1，不能因为工作的重复而丧尸激情

2，沟通要真实

?	讲能听懂的话，讲真实的话，把孩子的一些问题也讲出来，把孩子的个别情况讲出来

?	把 总是 变成 有时， 差 ――薄弱

3，沟通的核心是听“心”，承认情绪的存在，注意细节，互相尊重

4，注意孩子的日常情感积累，比如说孩子认真学习的时候，开怀大笑的样子，各种有特色的照片，照片最好能够发在家长的朋友圈里

5，一个团队的配合，相互尊重和理解，不要着急，“稳”问题不用出现情绪化

6，老师与同学们要有一定的距离感，保持一个距离

7，一个人可以走得更快，一群人才可以走得更远

8，老师是什么样的团队，带出来的学生就是什么样的

9，对待学员，了解每一个学员的成长点，用心关爱学生，在行动上关爱学生

10，用爱来凝聚出一个有凝聚力的班级

11，助教听话照做，发挥自己的主管能动性

12，跟家长沟通频率要上去，让家长感觉到我们的用心



今日感悟：

距离开营越来越近了，马上就要开始7天的集训营了， 心里还有点小小的焦虑，根据操练，也逐渐了解了很多关爱学生，跟家长交流的技巧，同时也有自己操练的环节，这几天要全力以赴，把准备工作做好。

明天继续加油，把每一天当成最后一天，把每一个细节做好，把每一分工作做好。什么事要么不做，要做就要做到最好，做得最卓越，最优秀。



今日反思：

打电话效率低了一些，没有在规定时间内联系完所有家长，没有把每一分每一秒利用好，提前顾虑的太多了，准备的时间过长。

---



### February

**2/15**

今日感悟：

之前推销经常在马路跟带着孩子的家长推销，有的家长非常不耐烦，之前不要不要，而有的家长，虽然知道是推销，依然要小孩礼貌地回答我的问题，所以那时候我就得出一个规律，对推销人士都很有礼貌的人才是最令人敬佩的。

很多事情不可能一蹴而就，以前不喜欢小孩子，讨厌和小孩子相处，那当自己当爸爸以后就能很好地与小孩子相处吗，这几天我有几点没做好的地方，对小孩子非常不耐烦，尤其是他们眼中的熊孩子。没有耐心就导致了，小孩子不喜欢，就像蔡勇祥小孩子就非常喜欢他，而对我就不怎么理。

小孩子性格的培养是从小到大逐渐变化的一个过程。今天在火车上，对面的一个母亲对自己三四岁的孩子非常不耐烦，甚至还出手打孩子，孩子怎么没做好就用手打的方式阻止，我想，很多孩子之所以脸上布满阴霾都是父母童年父母一天一天养成的。我想到了小时候，每天都感觉自己想要离家出走，觉得自己受了委屈，因为孩子成了父母发泄情绪的对象，慢慢地，孩子也变得内向起来了。

在这一刻，我突然觉得，我想要去改变别人。之前在语学堂，很多学生非常特立独行，而有的孩子脸上没有一点阳光，满是阴霾，可能每天都活在负面情绪当中，以前我也是这样，记得高中，每天活在自卑当中，自己人际关系不好，情商低，后来，慢慢接触了不少，也跟上了一些步伐，但有些内在的气质确实很难改变的，那是一种来自内心的东西。比如说语学堂高三的主讲，虽然没读过大学，却也见识非常广，那有一种气质是我怎么也学不来的，不过不用担心，我自己有我的人际交往的方式，我也是我自己，没必要成为别人。一直在路上。慢慢把那些好的性格都修炼出来。

关键看每天怎么活，以前的我确实浪费了太多时间，这段时间在说吧确实经历了非常多，尤其是在精品课程，以及假期的项目，以及语学堂，感觉每天都飞速进步，这样的经历太值得珍惜了，以后也不能放过任何经历的机会， 逐渐把人生阅历拓宽开来。

我相信当年晨哥，国庆哥，威哥在我这个年龄的时候也跟我差不多水平，只是不断地历练自己，才可以达到现在这个水平。

我见证了他们的成长，原来一两年可以实现如何大的进步。很惊叹。我想到的是我再过两年能否达到这个水平。

第一步是仪容仪表，把自己变得成熟一些，首先在仪容上改变自己。买上合适的衣服，打理好头发，可以发现的是，那些骨干伙伴的发型都很成熟。我要在这些方面首先模仿他们。

---

**2/16**

【TT3 师资班总结 Day1 总结】*Melody Teacher*

1. AFE原则：

   1. A accuracy 准确度
   2. F fluency 流利度
   3. E Extent 深广度

2. 师资班怎么学：

   1. 留心老师的教学方法思维，具备洞察力，看到教学背后的实质东西
   2. 善于利用笔记

3. 学习口语最好的方法――还原真实场景

   1. 原汁原味，分析完相当于美国生活了十年
   2. 以学生为主的课程，老师充当导演角色，学生充当演员

4. 怎么学（*Friends* )：

   1. 纯粹的观看电视剧，找到一下自己觉得值得注意的点

   2. 中英文字幕结合 1，只看中文；2，听英文做听写；过程思考自己为什么听不懂

   3. 跟读模仿，语言表情模仿一致，还原场景

      > **听音频，看视频绝对不是一个概念，会听到很多不一样的东西**
      >
      > **学习口语使用耳朵来听。**

   4. 反复重复操练

5. 其他积累：把零碎的学习积累起来，用英语思维链接，形成无意识的输出

6. 把每一遍练习做到极致！把每一遍练习做到极致！把每一遍练习做到极致！

7. 学习语言要不断地挑战比自己原有水平更高阶层的知识，这样才可以不停留，而是不断成长，当学习了更高水平知识，再回顾原来知识的时候，就会发现原来这么简单。

8. 牛人不是不犯错，而是错误只犯一次。死磕到底的精神，死磕每一个单词，死磕每一个句子

9. 要感动别人，首先感动自己。

10. 上师资班，就要有老师的范，而不是向一个学生一样，分享都要让台下的学生更好地接受。



【今日总结】

1，TT3师资班充实满满的一天

2，认识了很多朋友



【今日感悟】

1，学习到一种全新的学习方法，还原真实场景，用*Friend* 的方式学习

2，认识了很多朋友，拓宽了自己的交际圈，就喜欢这种没什么熟人的地方

3，上了师资班才感受到以前上教练班内容的重要性，要把每一个步骤踏踏实实掌握好，才能顺着阶梯一步一步往上走



【今日反思】

1. 上台次数太少了，基本不怎么敢上台了，老是害怕上台会尴尬，其实也没什么，又不会有什么不良影响，大不了就是尴尬了，脸皮够后，天下无敌，只有首先把这一步迈出去以后，才能越来越不怕了。今天畏畏缩缩，那么明天也好不到哪去。不要想太多，行动能够驱赶所有恐惧。当年推销都可以，现在都是支持自己的人面前，又有什么好怕的？
2. 学习状态不佳，没能够用自己最好的学习状态去跟着*Melody* 老师的节奏。英语听力一直是一个比较薄弱的栏目，需要克服的还有很多。
3. 没能提前预习好上课内容，没提前看老友记，导致上课有点迷迷糊糊的



【明日规划】

1，上午上台至少两次，下午至少两次

2，提前把老友记预习好，已准备一天的课程

3，早上调整好一天的状态，听欢快的歌曲，把一天的能量提升上去，迎接一天的学习



---

【武汉说吧储备演讲教练团第一次线上会议总结】

1, 2019年对于武汉说吧来说意义重大，2018说吧在武汉扎根，2019要枝繁叶茂，发展壮大。2019，首批口语教练，演讲教练将会诞生，共同为武汉说吧助力。

2，感谢有幸成为一名教练，感谢前程哥，辉辉姐，强哥，鑫哥一路上对我的悉心培养，感谢说吧，我将会用自己的努力回报说吧、回报各位老师我对的帮助，新的2019，我们加油，相信武汉说吧可以的！相信我可以的！加油

2，新的一年，既然成为了教练，就要与学员区别开来，做事做人都要有教练的风范，而不是简单地做一个学员简单地吸收了，要用更加严格的标准去要求自己，最好地配合好老师们，尽力去把工作做的最好，为了武汉说吧，为了说吧的使命，2019，尽全力！

3，教就是最好的学，当了教练，就要以帮助每一个学员改变为宗旨，帮助他们找到自己，实现蜕变。

4，为了使命，为了梦想，为了美好的未来，2019全新的一年，加油！

---

**2/17**

【TT3 师资班Day2 总结】

上午：用经典复读机把出场的每一个句子练习熟悉，把每一个句子都认真掌握出来，重复重复，把每一个句子练习到极致

下午：*Melody* 老师把每一个句子给我们分析，帮助我们把每一个句子掌握好，

晚上：开始是配音练习，关掉声音仅看视频，然后把音频配置出来；把这个场景演绎出来



Morning: Use the APP - Classic Repeater to familiarize each sentence of the video.

Afternoon: Melody  teacher analyze every sentence  and help us master each sentence.

Evening: At the beginning, it is a dubbing practice. Turn off the sound and just watch the video, then configure the audio; Then interpret the scene.



感悟总结：

1，积极地感知自己存在多少问题；

2，用配音以及演绎的方法将英语更好地掌握；

3，天才都是练习出来，不断地练习才能克服自己的缺点，突破自己，Just do it.

4，每一个句子做到极致，把每一个单词的音调，每一个连读以最高的标准要求

5，发现了自己的一个非常大缺点：背诵记忆能力非常差

6，上台表演跟在台下当观众是两种完全不同的感觉，可能说，观众觉得台上的人也不过如此，自己上也行，但在台上的感觉就是非常独特，以后也要抓住一切机会上台



---

【今日总结】

1，TT3 演讲师资班

2，参加礼仪考试（待完成）



【今日感悟】

1，把演讲教练班学习的内容都积极运用出来，从而能分析好每一个句子

2，记忆力是我比较薄弱的地方，需要着重去提升，掌握记忆的方法

3，多展现自己才能让别人认识，今天*Melody* 老师才认识我，不过非常敬佩*Melody* 老师，一次就把我的名字记住了，我也要掌握这种技能

4，这次虽然没有做成组长，不过也看到了慧甜学姐那种做组长，能把事情做好，能做出决策，也最努力，我以后也是如此，要能够去掌握这种做事能力了，做决策的能力，组织大家的能力。



【今日反思】

1，今天扮演角色完全扮演不出来，这是非常失败的一点，还需要不断地下苦工

2，下午没有抓住分享的机会，老是担心自己上台不知道说什么，其实只要上台就知道了，不能错过每一次表达自己的机会



【明日规划】

1，把角色演绎好，把自己的角色演绎到极致

2，多去请教别人，把别人好的学习方法借鉴过来

3，尽全力，我绝不认输

---

**2/18**

【今日待办】

- [ ] 完成Monica 台词演绎，力求做到最好，明天评选最佳Monica
- [ ] 完成演讲稿书写
- [x] TT3 总结
- [x] 每日总结



【TT3 Day3 总结】

**教学过程：教 - 练 - 考 - 演**

1. **教**

   1. 单句弄懂每一个发音以及知识点
   2. 理解语境内在逻辑
   3. 带领学生操练

2. **练**

   跟着音频，把语速提升上来，遇到难点才看文本

   弄清弄懂听懂，听清每一个听力盲点

3. **考**

   1. “我的问题解决了吗”
   2. 快 1s 跟全程音频：让音频跟我对练
   3. 看视频：模仿体会角色对作情感以及情景逻辑
   4. 给无声视频配音

4. **演**

   上秀，表演，把角色本真表演出来

**操练音频的方法：分段操练**

利用语言文段音频的内在联系，对语段进行合理地分段，先对段落里面的每一个句子过关，然后在段落过关，一个段落过完，接下一个段落，重复如此。

【今日感悟】

1，勇敢地去做，学习Alisa， 虽然可能水平还不够，但还是仍然举起了手，勇敢地去挑战自己，无所畏惧

2，作为一个演员，要真正地把自己融入到扮演的那个角色中，把那个场景还原，而不是刻意的去扮演

3，背台词要把台词全部理解了，这样就会好背很多，甚至把台词背后的东西也理解出来

【今日总结】

TT3口语师资班Day3



【今日感悟】

1，勇敢地去做，学习Alisa， 虽然可能水平还不够，但还是仍然举起了手，勇敢地去挑战自己，无所畏惧

2，作为一个演员，要真正地把自己融入到扮演的那个角色中，把那个场景还原，而不是刻意的去扮演

3，背台词要把台词全部理解了，这样就会好背很多，甚至把台词背后的东西也理解出来



【今日反思】

1，不够相信，没能百分百相信自己可以做到

2，没有去请教那些做得好的同学是怎么做到的

3，还是虚度了一些时间，有什么时间是没有意义的无用功，而不是按照方法一步一步突破，导致最后还是不能完成

4，人际关系上，借了东哥的伞，但是没有还给他，这是一点内疚了挺久的事情

5，对很多老师没有礼貌，见到也没有打招呼；还是有很多不认识的同学，没有专心去把别人的名字记住，甚至自己组还有同学的名字没记住，这是一个非常需要注意的问题



【明日规划】*Day4*

1，把Monica这个角色扮演地出神入化，无比相信自己的力量

2，记住每一个听到的名字，学习*Melody* 老师

3，运用上*Melody* 老师的方法操练，相信明天能够打成目标

4，见到老师一定打招呼，要成熟起来了，不能老师像个幼稚的学生



---

**【语学堂家长群总结】**

时间匆匆，一眨眼，春节过去，今天已经语学堂打卡第十八天，大多数孩子都已经开学了，感谢这一段时间家长对孩子们的督促，你们辛苦了，也庆祝这一段时间很多孩子每天都完成了打卡，真正将学习变成了一种状态。

在语学堂我们也看到了很多孩子发生了不少的改变，开始敢于将自己表达出来了，体验到了这种班级的氛围。在原有的寒假生活中，体验到了一段有意义的经历。

每个孩子都能成为自己的英雄，或许现在他们可能比较懵懂无知，或许他们现在不能非常内敛不够自信，或许他们现在还不够让父母满意，但是我们要相信每一个孩子都可以成为自己的英雄，每一个孩子都有不可估量的潜力，关键是开悟。“以后的我会感谢现在努力的自己”，所以还有一个关键是孩子的努力的方向，一定要让孩子多去学习，学习演讲、情商、逆商等，更多地提高人生阅历，逐渐实现开悟，成为自己的英雄。

现在回想起语学堂那美好的七天六夜，仍非常留恋。希望未来还可以相遇，帮助每一个孩子成为自己的英雄，我们一起行动！再次感谢这段时间家长们的配合！虽然冬令营即将结束了，但是我们的心仍在这里，家长们还有任何问题都直接欢迎询问我们。

---

【《我的改变之路》演讲稿】

*关键――以前完全不敢上台，后来抓住每次机会。三部分：以前的内敛；转折与突破；改变后的自己*

亲爱的同学们，大家好，我叫张朝辉，朝是朝气蓬勃的朝，辉是光辉灿烂的辉，认识我朝辉，人生必光辉。今天给大家演讲的主题是**我的改变之路**。

//*第一部分：以前的内敛*

我从小生活在农村，性格非常内敛，中学六年，家里到城里租助，我一度非常自卑，上自习的时候上个厕所都不敢，每次老师说请人自愿回答时，我都会不住地埋下头，不敢回答老师问题，那时候我最大的愿望就是能够摆脱社交恐惧，成为一个自信的人。直到大学，我依然非常自卑，最怕的就是外教课，要不停地发言，不停地表演，简直就是噩梦。

//*第二部分：转折与改变*

高二刚分班，班上选班干部，当时在旁边同学的一番鼓励下，当老师说谁想当班长时，不知哪来的勇气，我竟做出了一个根本不敢想的动作――站起身来说道：我竞选班长，全班同学给我热烈的掌声，因为他们都觉得不可思议。那天晚饭我一口都吃不下，我即激动又恐惧，“怎么办，我当班长了”，刚开始的时候，我根本不敢去做，去隔壁班级借个扫把都不敢，每次发个言都要犹豫好久，每次收个钱也要犹豫好久。不过慢慢地，我开始一次次地站上了讲台分享。当上高中班长，我开始有了一个初步的突破。

后来转折一生的事情发生在大二，一次偶然机会加入了说吧。我经过七天毅力演讲，参加了口语蜕变营，当时我被这种激情满满内容充实的课程震撼了，当时上完第一天，我就跟前程哥说，我要报名至尊VIP。“舞台是我家，上舞台就是回家”，无数次我不敢上台，无数次在犹豫的时候，都已经有助教在后面推我一把，帮助我上台。

//*第三部分：改变后的自己*

在说吧，经历了很多以前自己从来不敢想象的事情――冲上舞台发表感想，向路人推销书籍，站上几百人的舞台，做推销项目，去当助教老师……也就是这样一次次的经历，我渐渐地一步步突破自己，那份屹立不倒的自信。

一次语学堂当助教，台下几百人，当主持人要同学做分享的时候，我冲上台了，我分享说：“我讲的也不好，也不知道上台要说什么，但我想不了那么多，只要上台，拿起麦克风，我就是最闪耀的明星，我就是自己的主宰。”上台给我带来的感觉是“爽”，舞台越大，感觉越爽。每次演讲过后给我带来的喜悦是久久仍可回味的。

---

**2/19**

【TT3 Day4总结】

1. 练习听力，不要去看文本，首先把每一个句子去尝试攻克，把一些关键的词语搞通，然后尝试把句子语义弄明白，一步步尝试去听懂

2. 英语听力障碍原因分析：

   1. 单词不认识
   2. 连读知识点不懂
   3. 语速太快，反应不过来
   4. 耳朵不够灵敏，很多地方听不出来

3. 单词要运用，自己去造句，能够根据意思得出单词

4. 口语三度

   - 表达准确度

     准确地输入，有老师帮助纠正

   - 表达流利度

     核心是不断地重复，高质量地重复

   - 表达深广度

     外在：气场十足；内在：大量积累，阅读

   回复感谢：

   ?	No skin off my nose.

   ?	It’s my please.

   ?	You’re welcome.

   打包的三种方式：

   ?	I’d like to take the rest.

   ?	Can you wrap this please?

   ?	Could we have a doggy bag?

   How can you asked to be trusted?

   ?	1,You have my word.

   ?	2,You can count on me.

   #### ?	3,you can bank on it.

   List four ways to say “I forget it.”.

   ?	1,Where was I?

   ?	2,It’s on the tip of tough.

   ?	3,It’s slipped my mind.

   ?	4,I have a mind like sieve.

   以上就是一个积累的过程，不断地去积累一些日常的用语。

5. 语言的学习如果没有输入那就到了瓶颈。

6. 学习演讲就要把演讲的深度提升上来

   1. 大量的演讲视频
   2. 大量传记阅读
   3. 材料素材积累

   逐渐看问题更加地深入

7. 面对内心的恶霸，不能逃避，而是正视他，然后去战胜他。

8. 用思维导图的方式，把一篇演讲的提纲列出来，然后进行复述，要主要每一个演讲者的技巧思维。一篇好的演讲有非常多值得学习的地方。

9. **积累全在平时**，平时多留意，多积累，而不是要考试了便涂鸦式记忆

10. 积极地去点亮别人，去鼓励别人，就就是另外一种层次



【今日感悟】

1. Don’t be afraid. Bravely rush to the stage, and then I’ll be my own hero. Give myself positive talks,  and conquer our shyness. Fear is fade away as soon as we start to do.
2. I pursue to speak fluent English. It’s my goal, and I’ll fight for it.
3. These days I’ll make some progress, and I can understand more and more in the audio *Friend*.

---

**2/20**

【TT3 Day5总结】

1. 上午表演，尝试去创新，想出各种不同的点子去，创新能力也是一种很重要的能力
2. Perfect practice makes perfect.每一遍都做的标准，最后的成果才是准确的，倘若一开始练习就是错误的，那么再多遍的练习都是徒劳的，甚至是有害的，所以每一遍的练习都要做到精准
3. 来自南非老外：语言的学习从来不是在课堂上学会的，今天上课可能教了我一个句子，但我看到别人依然不会使用它，语言的学习一定是不断地输入，走出去speak English. 输入输出双开花，把说英语变成自己的习惯
4. (from Bruce)不断地主动与老外交朋友，觉得与老外交朋友就是一件非常开心的事情，不放过机会去认识老外，并与他们交流
5. When you speak English, you should be confident. 虽然我们的词汇量比较说，不懂什么比较难的句子，但只要用高中初中学习的词汇就可以流利地说英语，关键是无比爆炸的自信，勇敢地说，大声地说，夸张地说，抓住一切机会speak English.
6. 在日常生活中，不就是不断重复地使用一些句子么，所以，相信重复和积累的力量。
7. 跟老外聊天，要尝试问一些更加深入的问题，而不是表层的问题，尝试问一些与价值观有关的内容，朋友亦是如此



【今日感悟】

1. 表演就是一个不断突破自我的过程，开始做有些动作的时候，可能第一想法是好尴尬，我觉得这样肯定不行，但是我的自信告诉，这样是可以的，这样做没错，从开始的尴尬拒绝到欣然接受到最后的自我提出，所以这就是一个不断绽放自己的过程
2. 这七天在师资班学习，不仅要把该操练的知识过关，还有要把学习英语的方法真正地领悟，这样，在没有老师知道的情况下，也可以自己进行学习。领悟到背后的这种学习方法，这是最内核的东西，也是我要经过请教并深思熟虑的关键点
3. 见识到麦姐和强哥的口语，这种流利的表达，是我学习的榜样，我有一天也要把英语向母语一样流利地说。学习英语也是一个过程，第一个是 Read，第二个是 Listen，第三个是 Speak。我们经过大量的考试，差不多能做到看懂，但是距离听懂还有很大的差距，没有字幕看老友记依然非常困难，但麦姐强哥已经实现了speak English. 就是这样一个不断精进的过程
4. 学习慧甜姐的准时观念，当时就是打车回去，一辆车不行退了换下一辆，并多次提醒司机叔叔赶时间。而我当时想的是走地下通道，而没有思考这种方法可不可行，并且积极切换其他方法。决策还是要权衡各种方法的合理性，积极采用最合理的方法，很多事情就能得到解决了，我想这是一种解决事故的方法。
5. 团队行动过程中，照顾到每一个成员，要让他们真心感受到关照，多拍照，多加油，让每一个队员感受到我们这是一个团队，感受到团队的凝聚力
6. Then I’ll try my best to express my mind in English, today I’ve gain so much, not only English level, but also learning skills and mind of thinking. First of all, I’ve communicated with several foreigners. It’s a great way to enhance my English level. And, it’s important to speak out English whether your English is good or poor. Just be confident and speak out, and nobody will laugh at you. Besides, we are supposed to make sure the content we are practicing is 100% right. *Melody* had said “perfect practice makes perfect.”

---

**2/22**

1，有结果在找中间的过程才可以，用结果做导向，

share with ench other 面试，每个人展现自己，用一种成果展现出来，使用在TBE学习前后的对比，来突出这种现象，先想出

一个霸道的人，之后变化非常大，情商由差变得坏。

---

**2/23**

**明日规划**

1，完成六七天师资班总结

2，完成师资班整个总结与思考

3，洗澡剪头发，淘衣服，打造形象

4，打扫宿舍，营造干净宿舍

5，新年规划

---

**2/24**

【口语师资班 Day6 总结】

1. 如何掌握一个句子的语调，读一个句子就像唱歌一样，先把这个句子的Melody哼出来，先把韵律做出来，然后再把词填进去，最后就把这个句子用语调说出来了。

   比如 You’ll be too if you found John and David boots on sale, fifty percent off.

   They’re my new “ I don’t need a job, I don’t need my parents, and I got a great boots”boots.

   先根据原音频把句子的韵律哼出来，然后把词语填进去。

2. 演戏的时候真情实感去演绎，不要去想用什么台词，而是真正地把自己带入进去，体会到那种感觉，所以也可以先理解中文，先用中文来表达（为了更好的体会情感），这是一种演员很好的一种方法

3. 学习英语思维，即英语“形”的特点，理解一个句子的形。一个句子，不断地问，快速的反应，根据语法来记忆句子，一个跟一个，脑子快速结构（主谓宾，还是主谓宾状……），在大脑里，首先把这个句子的框架构造出来的，而不是简单地背出这个句子，这就是英语思维。

   比如说一个句子，首先理解了他的结构是Be about to 然后把前后补上，这样很简单就把一个句子记住了。

   I can remember when I first came to the city, I was 14. My mother had just killed herself, and my step -father was back in prison. At last, I was ending up living with this gay, who was, like, cleaning the windshields, and he killed himself.根据形来记忆句子。

4. 练习听力，第一步听**音**，第二步听**形**，比如第一步听一些关键的词语，第二步把句子结构听出来，然后再补充



【Day6 感悟】

1. 在英语导游中，我们先是搜索内容，训练我们的英语搜索能力，那一次我直接用维基百科，发现我也看得懂了，所以就像以前有个说学英语的帖子上说的，掌握英语的快捷方法是――搜索看论文都是用英文，搜索使用谷歌，必应国际版，基本都使用英文，把自己的生活融入到英语当中去。
2. 在当导游介绍国家的过程中，学会把英语自己去说出来，自己给别人表达出来，让我现在还对泰国记忆犹新，所以说越分享越拥有，把自己整合的知识分享出去。
3. 创造力是非常宝贵的，就像创作这个短剧，构思情节的时候，虽然过程当中有一些痛苦，不过最后看到成果还是非常不错的。以后我自己创作过程中也就是这么一个环节。创作也有借鉴与积累。
4. 团队的作用，当团队中有一些伙伴不融入进来的时候，就要询问他在干什么，这个时候就该变得严肃起来，这也是一个领导力所应该具备的性格。



【口语师资班 Day7总结】

1. 那一天凌晨四点半才睡觉，第二天睡到晚上8点。这种日子虽然非常辛苦，但确实是非常难忘的。年轻就要多奋斗，拼搏不息，这种日子让我们觉得非常充实快乐
2. 当天的表演中，自己做的非常不到位，自己还有很多没做好的地方，这就显现出自己很多方面的缺点，太浮躁，不够沉着冷静，这方面也是却要打造的点
3. 做的好的地方我觉得是，留下来搞卫生，就跟很多学长学姐同学有交流
4. 晨哥就是我的榜样，处处都感觉非常强大，感觉就是有一种领导的风范，无论是做什么事，用身边人距离



#### 口语师资班TT3 总结

2.16 - 2.22 长沙

【所学】

1. Perfect practice makes perfect. 每一遍练习都做到极致，把每一个单词，每一个音标发音发正确，每一个句子的语调跟原文一致，这样的练习才是有效的







【武汉说吧2019动员大会】

（前程哥）

1. 听课的时候，不仅要把演讲的内容记下来，还要记下此时此刻想的东西，自己的感想，以及经典的话语，向别人借鉴积累
2. **说话的历史**，12年说吧在湖南科技大学创立，一次经过衡阳，娄底，长沙，株洲，邵阳，南昌，武汉。其中武汉校区2018年下学期创办
3. 2019年的主题是**扎根**，培养出真正有能力的人，把一批人才培养出来，
4. 把尚睿斯打造成大学生著名的品牌，济济人才网做好人才嫁接工作。不再是口号，而变成了实物。
5. 不管同行怎么做，我们从来不说同行的坏话
6. “命太好了”――晨哥
7. 能力与职位不匹配的时候，压力非常大；当我们还没有能力任职时，就全力以赴地提高能力，然后就会发现，当我有职位的时候，就能轻而易举地胜任
8. 作为团队伙伴，现在跟学员已经不一样了，要把自己的能量散发给他人，开始影响和帮助身边人了。
9. 作为团队伙伴，以下两点必须做到
   1. 能做同龄人做不了的事
   2. 开始去帮助身边的人
10. 骨干期10000元目标
11. 做全类型的人才，有你这个场就很火热



（辉辉姐）

1. 作为一个储备期伙伴，有以下这些变化

   1. 心态上的变化

      由一个学员变成一个助教，变得更忙一些，每天建议十二点睡觉

   2. 身边的人开始不理解了，要更加细心，有耐心

   3. 能力上的变化，可以变成教练，变成有岗位的负责人

2. **心不急，行动不能慢**

3. 心态与能力的坐标图，学徒变成精英之路，我们都是伙伴，我们自己的方向、能力

4. 教学规划

   1. 晨晚读 - 3/3，后期会变多
   2. 集训营，平均每月2场集训营
   3. 教练班，每一个开一个教练班
   4. 学员服务
      1. English Party 每个人至少认识一个老外
      2. 客服主管

5. 以身作则，自己首先要把教练班集训营的内容学习好

6. 保证心灵上的健康，每天运动半小时

7. 每天思考：今天我学习了什么，做了什么

   ?		明天我打算学什么，做什么

8. 学习是解决一切烦恼的唯一方法。



（强哥）

1. 每个人的潜能都是巨大的

   保持这种成长与渴望，将简单地事情不断地重复

2. 一个好的领路人对自己的成长至关重要

   我们就有自己的领路人，领路向前

3. 心有则事有

4. 心到位了，任何事情都有了，把习惯养成好，平时多积累



（感悟）

1. 能在这个年纪遇到说吧这样的团队真是人生最大的幸福
2. 积累的力量，平常多留意别人是怎么操作的，然后不断地操练运用到自己身上来
3. 前方路途泥泞，但有光明给我们指路！可能会比较辛苦，但是却没什么可害怕的，充实的生活正是我想要的。不拼搏，无青春
4. 向优秀的人学习，然后自己不断摸索，最后创新

---

**2/24**

【第一次内训总结】

【主持人】（辉辉姐）

主持主要分为三块：**造场**，**控场**，**园场**

你的渴望是能力的唯一限制。

造场做好了，控场也就会非常容易了

1. **造场**

   1. 人

      形象，谈吐，行为举止

   2. 事

      派票，统计人数，人员分工（门口接待，签到，互动，黑板上写字，拍照）

   3. 物

      横幅，音响，话筒（也可用蓝牙音响代替），签到表，投影仪，教室

2. **控场**

   位置做整齐

   让学生相互认识，让它们相互走动起来。人少的时候，还可以玩记名字游戏

   **破冰**

   * 问号，当主持人说到好的时候，大家说“好好好”，微笑喊一声“好”，或者砍四刀，并说出这样做的原因

   * 热场游戏（游戏循环使用）

     * 小蜜蜂：运用一下技巧，可以让同学上来做示范，当主持人的声音大的时候你们的声音也大（回去要大量操练）
     * 大小西瓜（一个简单地游戏，语速快一些，让观众犯错），屁股写名字
     * 按摩操
     * 主持人说：蹲下（起立），向右看齐（向左看），敬礼（礼毕），辛苦了（掌声鼓励一下）
     * 金龙拍拍操
     * 青瓜跳水：指令要明确，有一个人统一发号施令

     **介绍来这里的原因，介绍本次课程**

     **塑造引出主讲老师**

     *做DJ，当老师不说话的时候，把音乐声音放大一点*

3. **圆场**
   1. 感谢 感谢主讲老师
   2. 总结 简单地总结主讲老师所讲内容
   3. 安排 合影，总结，明天几点过来学习

* 演讲是一个循序渐进的过程，从学员到DJ到主持，开始是小型，再到中型，最后到大型主持，一步一步往上
* 提升自己的控场能力，只要在场上，场上就不会冷



【销售】（前程哥）

* 让销售变得像吃饭一样简单，让成交变得好像呼吸一样平常
* 销售离梦想最近，基本所有老板都是从业务员走出来的
* 销售就是卖自己
* 世界上最难的两件事情：1，改变自己的思维 2，把别人的钱变成你的

1. **心态**

   心态决定态度，心态好什么困难都不是困难；拥有一个好心态，事情本身就已经成了一半

   销售就是在帮助别人，坚信一定要对对方有用

   1. 至善

      1. 任何销售都是在帮助别人
      2. 爱他就帮助他，爱他就把你认为生命中最好的分享给他

   2. 至诚

      真诚待人

   3. 至信

      1. 相信自己，相信团队
      2. 相信产品，相信课程
      3. 相信顾客，相信学员有改变之心
      4. 内心永远要充满了爱

2. **一对一销售流程**

   1. 建立信任
   2. 简单地介绍说吧
   3. 观念的注入（演讲口语为什么注入）
   4. 引导要提升的能力
   5. 讲述自我故事
   6. 介绍课程
   7. 定心成交

3. **提前准备**

   1. 总结学习前后的改变，**T** 字分析法
   2. 自我改变的经历
   3. 说吧学习最难忘的一件事，讲出自己的故事

4. **开场**

   打造主场优势（带到说吧场地，请客奶茶）

5. **结尾**

   监督成长，服务定心

* 开始方法不重要，关键是信念和感觉刚开始用的不是技巧而是信念，把感觉传递给别人



【演讲教练】（前程哥）

* 舞台魅力

* 演讲的素材积累，持证上岗，晨晚读就是别人对说吧的第一印象，平时积累带学员的方法

1. 第一天的见面会非常关键，第一天简单了，后面七天就简单了
2. 教练不是教了多少，而是学员收获了什么
3. 演讲对我自己的改变，演讲前后的变化
4. 开始从主持做起，因为带晨晚读也是一种主持

* 见面会

  破冰，分组，来这里演讲的原因，准备自己的故事，练习破冰，

  三腔转换

  腹腔：用激动的话，自我介绍操练的时候

* **课程的所有初心都是突破**

* 如果你不优秀，团队总有人为你承担责任和压力

* 要准备的内容

  1. 主持能力
  2. 带气息能力（设定一个标准，举手挂了放手，肚子鼓起来，挺起胸腔）
  3. 讲自己的故事
  4. 教手势

**武汉校区定位――战斗力最强校区**



【说吧战士张朝辉2019年必须要达成的几个目标】

* 冲进骨干期 截止时间: 4月9日
  ?如若没有完成，两百个俯卧撑 监督人:王侯家

* 成为演讲教练 截止时间:5月24日
  如若没有完成，三百个俯卧撑 监督人:张杰

* 完成第一本书 截止时间:12月31日

* 每天早上6 : 30之前起床，每天跑步至少两圈，每天至少半小时
  一天没完成，当天在精英校区群内发红包十元，逐次递增

宣誓人：张朝辉
宣誓时间：2019年2月24日

我是说吧战士张朝辉，我说到做到，我言行一致！

---

**2/25**

【睿德项目感谢】

感谢庆哥、前程哥，寒假项目期间收获了非常多。对销售有了一个更深入的认识，同时也有了更加深入的理解，	还感受了很多伙伴们的热情帮助。

【今日总结】

1. 早上6点20起床，进行了早晨的阅读
2. 上午上课，下午图书馆自修，看完了两本书
3. 晚上下寝宣传
4. 夜跑两圈



【今日感悟】

今天值得纪念的是第一次下寝，有了之前睿德下楼的经验，这次也没那么恐惧了，去了三个宿舍，跟每个人都聊了非常多，但可能是自己没有把控好力度，没有把握到什么时候该放弃，导致每个宿舍停留的时间太长了，尤其是第一个，差不多有半小时。

另外一个点是往往只跟到宿舍的一个人聊起来，而忽略了其他伙伴。总的来说，第一次下寝还是挺开心的，遗憾就是没有出单。不要说说太多，不然就太刻意了，我们只招想要学习的，而不是去那里滑水的。

另外一点就是英语展示还不够流利，不能把英语非常流利地展示出来，这点上还需要多练习英文的自我介绍。

You should get up early.

Please feel free to call me 

keep it a secret.

**明天需要提升的点**

1. 学会取舍，改放手时就放手，不必太刻意
2. 自己的自我介绍要说得流利
3. 更加热情一些，就好像好久不见的老朋友，说话更加真诚一些



**2/26**

【第三次 ・ 湖中医下寝】

今天跟着前程哥下寝，开始听前程哥跟准学员交流，理解了《绝对成交》“80%了解客户，20%产品”，后来自己单独跟学员交流，首先吸引学员的注意，让它们看向我，不要打游戏，尽量去除干扰他们的因素，首先第一步，有了认真交流，才能开始后面的成交，如果一个学员始终一边打游戏一边听，这种几率太小了，后面把自己的改变分享给他们，他们听着还挺认真的，渐渐地，他们为我打开了心扉。

今日所得：

1. 先吸引学员的注意，让它们看向我，而不是背对着我，心对心与他们交流
2. 开始询问专业，开始聊很多类似的事情
3. 真诚地与学员交流，而不是单单介绍课程怎么好
4. 把自己推销出去，通过分享自己的经历，学员渐渐向我敞开了心扉
5. 宣传是为了帮助每一个别人
6. 交钱是为了让你认真学习

今日不足：

1. 把学员说服与成交还有些距离，这之间不知道怎么过度，经常分享完了，绝不知道怎么成交了
2. 说到语学堂经历的时候，可能会有些误解，下次修正

今日所学话术：

1. 同学，你们是什么专业呢，那你们周末有课么，那 太棒了，去年我们也来过这里，但了解到你们周末有课，我就没有继续了，就在武科大和武交那边进行，现在也是了解到你们没课了，我才过来。
2. 今天给你分享的是我们的课程……以点到面，逐步掌握
3. 然后分享我自己的经历，我在团队的经历，自己的改变
4. 为什么要交一块钱呢，我们之前开展过公益晨读，然后发现学员不怎么认真，因为免费的东西没什么学吗，可以类比一下，你在书店买了一本书，你会认真读完吧，假如是在百度网盘上下了一本书，你还会看吗，这就是区别，所以我们不管说一块，就是五毛钱都要收。
5. 所以我到现在都非常感谢当初那个来我宿舍宣传的学长，自己也经历了这么多，所以想把这份能量，这份感恩传递给更多的学员，帮助他们。
6. 你们想，如果是一个老师拿着一本书，给下面几十个人读，老师读一句他们读一句，你觉得有用吗，因为太多人，以前我们也招三十多人，现在我们也是压缩人数，只要12到15个，帮助每个学员提升自己。

---

**2/27**

【晚上湖中医宣传】

结果是暂时没招到，不过也让我发现了一些自己的问题。

1. 能量不够，做完状态一般
2. 自己说的太多，没有充分了解客户
3. 没能打动客户，这是最大的问题，所以客户会找很多问题
4. 没能解决客户的抗拒点

明日改进：

1. 提升自己的能量
2. 多问客户，而不是自己一直介绍
3. 把自己介绍多练习两遍，用这个打动客户

今天跟侯家一起去湖中医招生，结果今天状态一般，结果在客户的反应上一下就体现出来了，甚至去一个宿舍，没人理我，这是对“推销员”信心最大的打击。跟侯家一起下寝，侯家战绩非常不错，直接招了两个，沉着地与客户聊天，而不是强行让客户接受一些观点，这是我要学习的，不过侯家可能要注意的是，敲宿舍们的时候，不用求别人开门，其实我们与同学们是一种朋友的关系，有时候甚至不必过分客气，有句话叫：我不好意思，对方就好意思，我好意思，对方就不好意思。

---

**2/28**

【第四次湖中医下寝总结】

今日结果：暂时没有

提升之处：

1. 口才更好了一些，能和顾客沉着地聊天
2. 学会了提问，而不是我一直说
3. 学会了提问，把抗拒点学会

不足之处：

1. 不能抓住精准客户，老是和一些不太需要考虑的客户沟通太长时间
2. 不能利用起现有的资源，比如说辉姐的音频和群内的学习氛围
3. 前期的塑造课程做的还不够

具体改造方法：

1. 塑造好课程，可以听辉姐的音频，把文字写出来，以前自己的话术可能非常有问题
2. 提升解决客户抗拒点的能力，背话术
3. 利用好自己的资源，把音频和微信群给客户看



虽然暂时没有结果，但我相信，我离下寝的成功已经不远了！

---

### March

**3/1**

#### 情商交际达人营总结

恋爱中，男生需求：崇拜，温柔，支持理解；女生需求：安全感，可靠，浪漫，关心与陪伴

如何把一个不认识的人变成一个普通朋友？

* 搭讪万能法则（NCA国际法则）

  Notice: 开始不热的时候不要评论长相

  Comment, Compliment,  Care: 逐层深入，根据前一轮，再提出新的问题

  A: 根据前面的观察，提出问题，要联系方式

* 如何让普通朋友变成好朋友？

  1. 收到信息别装傻，回复信息别嗯嗯
  2. 发朋友圈之前把所有信息回复完
  3. 微信、QQ 空间第一时间点赞，评论，如果评论多，截图过去评论

* 准备一个贵人本

  记录姓名，电话，爱好，认识时间和家乡

  理想，对我的影响等

* 端茶倒水做笔记，点头微笑少说话

* 逢年过节生日，礼物和祝福准备到位，贵的礼物讲得不值钱，不值钱的讲得礼轻情意重，讲得越轻松越好，祝福要有理有据

  * 过年的时候，把很多文字发个别人，发一个红包，对方肯定会回一个红包

* 不要人前一套，人后一套，永远不要在背后说别人坏话，在别人背后说的话一定是可以在别人面前说的

* 跟朋友谈人生，谈理想，谈心得

  逛街，玩游戏的朋友只是一时的

  价值观一致的朋友才能长久

  核心法门：以心交心

* 厉害的人不把困难当困难，当成超越对手的一次机会

* 厉害的人不把人当人，父母，老婆，员工

* 厉害的人不把最后一名当成最后一名

* 如果你的真实会伤害别人，不如善良地伪装

* 把时间拉长，把空间拉大，一切都是常态

* 只要没有发生行动上的改变，一切成长都是自以为是

* 成为百万富翁只有两个办法：

  1. 自己成为百万富翁
  2. 跟上一个千万富翁，不要动；人家越困难，你越忠诚



**让有钱人相信你的杀手锏**

* 让人相信你有“交换”的价值

* 眼里有活，嘴里有话

* 迟早要干的事，不如在提醒之前干

* 每天多说三次“谢谢”，多说“辛苦了”

* “能上能下”的品质

* 有特别的品质

* 感恩得助力，谦卑得人脉

  你想别人对你怎么样，你就感谢别人对你怎么样

* 吃亏是福，强者不争

* 人与人的差距，

  表面是财富的差距，实际上是福报的差距

  表面是人脉的差距，实际上是人品的差距



**境界**：你本身有什么性格，就把他发挥到极致

1. 把有点发挥出来，扩大优点，避免缺点
2. 把各种有点，每种性格都具备，刻意去修炼
3. 让柔性性格外化，刚性性格内化；怀感恩之心，持续用心的能力

---

#### 讲师特训营总结

知道为何才能知道如何

学会演讲意义：

1. 快速建立团队，发挥组织领导能力
2. 扩大公司宣传力度，倍增影响力
3. 上台演讲的母的是帮助他人

如何克服演讲紧张？

（原因）你想要的比你付出的多

陌生让你紧张

取决于比你强的人或事

老师直接告诉听众知识，演讲家通过引导让听众自己领悟

演讲五定：肩定，跨定，脚定，眼定，心定



演讲的三大互动

嘴对嘴的互动，嘴对肢体的互动，眼对眼的互动，心与心的互动，互动由小至大，由弱至强

激发人类的五大情素：

爱，恨，望，性，遗

**演讲讲什么不重要，重要的是激发了听众什么样的情感**



**万能自我介绍模版**

问好，感谢，我是谁，为名字赋予含义

（学业，生活，爱情，健康）押韵

最有状态的，最有活动的，最最热情的，最爱学习的

**演讲手势**

手势误区：1.不想打，情绪不够，意识不够

?		2.不会打，打不好，没有刻意练习

**手势好处**

1. 辅助表达信息
2. 传递状态能量
3. 与一般演说者与众不同

**手势三度**

力度，准确度，美观度

**四个允许，三个放下**

1. 允许自己紧张
2. 允许自己犯错
3. 允许自己失败
4. 允许自己答应了吗，没出名前，脸皮一毛不值
5. 放下自我
6. 放下完美
7. 放下认真

**开场的九大方法**

1. 故事法：首先不讲道理-引出道理

2. 提问开场

   第一个问题都能够简单互动

   第二个问题少部分人能互动

   第三个问题引发思考

3. 设置悬念（跟提问有点像）

   有一个人说……然后这个人是……

4. 道具开场

5. 引用名人名言

6. 表演开场

7. 游戏互动开场

8. 问好开场

9. 现场链接法（即兴）

**即兴演讲的方法**

1. 链接当下感受
2. 回忆过去，能想多清楚就讲多清楚
3. 展望未来（能描绘多少就讲多少）

**五大塑造法**

1. 数字塑造法
2. 对比塑造法
3. 排比塑造法
4. 工具塑造法：有工具就讲出没有工具的感觉
5. 大顾客塑造法，有其他顾客塑造
6. 情绪塑造法：改感动就感动，该激动就激动的语气

**三腔转换**

1. 喉腔 适合幽默笑话
2. 胸腔 适合感动
3. 腹腔 适合讲振奋激动的话语



倒序法自我介绍（非正式场合）

小破小利，大破大利

1. 有能量的问好

2. 用假设语气（假设有这么一个人，至少三个，一个比一个强）

3. 拆分名字介绍（这个人厉不厉害）每个人加入之后必须有互动

   这个人不是别人，就是我！（这个人远在天边，近在眼前，这个人就是我）

   [注]互动要由弱至强，前面两个轰动要简单，可不可以，好不好



**竞选演讲**

1. 问好感谢，正序版自我介绍
2. 我是来干嘛的，那个岗位
3. 为什么我可以（过去的经历，这些经历凸显了什么能力）
4. 加入胜任我会怎么做（1,2,3分别解决当前什么问题）
5. 表决心，表态度，发邀请



**销售演讲**

第一步：问好

第二步：三个希望
第三步：三个假如，一个主题，一段故事

诱因，问题，方案，行动

1，卖功能，2，卖情感，3，卖使命（精神）

---

#### 荆楚科普大讲堂

**创新驱动与制造强国**

主讲人：李培根院士

时间：2019年2月28日

地点：洪山礼堂

转变习惯性思维：平衡点在哪里？

1. 不能处处“举国机制”
2. 不能一昧“做大做强”（永远是少数），更多的需要“小而强”（隐形冠军）
3. 不能只是“别人有的技术，我们也要有”，而是“别人没有的技术，我们要有”
4. “关键技术都要撞我在自己手中”？“供给新技术”更重要！
5. 别过分强调“弯道超车”。更多靠“基础研究”
6. 不要过分陶醉“商业模式”，还需要更多“黑科技”
7. 需要国家科技“计划”，又要理解创新的“非规划性”，“草根性”
8. 企业切勿过分依赖“国家科技计划”，而要有自己的“独立研发计划“

---

**3/3**

#### 集团第六届年会总结

1. 每一个旅程就是细心观察的过程，最开始向领导学习，向队长学习
2. 首先是 3月1日的排练舞蹈，自这个舞蹈功底不行的问题又凸显了出来
3. 时间使用效率过低，没有把自己要做的事情列出一个清单，然后一个一个完成，而是盲目地做，结果又不慌不忙地，时间使用效率极低
4. 积极改变策略，舞蹈不行，就改成了简单的歌曲，排练的时候可以学习辉辉姐，自己可以没有准备怎么调动队形，于是就向我们寻求建议
5. 佩服晨哥，总结公司年会计划，一下就是一两个小时，条理清晰，没有一点卡顿，行云流水，这种能力是我不敢想象的，我有时候讲一两句话都会卡顿地不行，但晨哥确实一两个小时都毫无问题，每一个点都照顾地非常好
6. 学习前程哥的做人处事，私下就玩得特别好，特别逗，到了带队又很有权威，这是一种很亲近但又很权威的领导力
7. 前程哥也会偶尔批评一些同学，这就是一种很强的能力
8. 确实很多时候还有些迷茫，比如说见到别人不记得名字，这是一个要克服的点
9. 另外意识到一个很严重的问题是自己的领导力，我很清晰地知道我不甘心被同龄人管理，但自己却似乎还缺少这方面的问题，还要多多学习
10. 与别人的交往还是存在一些问题，这方面还需要提升，但我主动去认识别人绝对是没有错的，这帮助我认识了



其他总结：

1. 2019年会非常精彩，是一场视听盛宴。每一场都异常精彩，况且排练时间都比较短，可以说吧战士效率高，能出活；颁奖典礼上，也看到很多2018的很多优秀教练，销售冠军，讲师冠军，也是我们2019年奋斗的目标，给我们提供前进的动力
2. 2019年年会的主题的“扎根”，正如标语所说的，潜伏，只为一跃而起；扎根，只为岿然不动。2018印证了――只要把根基扎稳了，自然会结出丰厚的果实。因此2019，我们更要把根基扎稳，对于我们要做的是不断地把自己的各方面能力提升上来，顺应集团的发展
3. 从说吧的发展史可以得出，在创业打造说吧的过程中经历了非常多的困难与荆棘，正在在这些困难中，才不断地打磨出领导人的性格，说吧的体系也是在这个成长的过程中不断完善起来的，包括营销招新方案，教学方案等，结论是困难就是一份礼物，唯有不断地经历困难开能使内心越来越强大，创业不是一帆风顺的。
4. 2019年，加油，致力于扎根，全面修炼自己各方面能力，为了岿然不动，为了那一跃而起，为了遍地开花

---



---

#### 科协宣传部第一学期开会准备

一、总结上个学期

二、准备这个学期

三、信念



1. 上学期工作情况

   粉丝数：从 1000 增长到 1743，净增长743

   做的较好的地方：经常性抓热点，比如120校庆，学校活动等，这方面

   做的不好的地方：文章原创性不高，自己写作文字较少，更新频率较低

2. 新学期规划
   1. 着重到每一个部员的培养，把每一个部员的能力提上去，专注地培养，提升部员的编辑能力，排版能力
   2. 专注原创文章
      1. 真实
      2. 有趣，阅读量更高
   3. 专注与内容与结构的提升
   4. 提升排版审美
   5. 着重运营，把运营做起来

3. 新学期目标

   粉丝数量达到--

   2019是完全不一样的一年。

   对于很多人来说，写作是一种很好的自我投资。



我觉得，2019年是很不一样的一年，2018我们科协公众号实现了初步的扎根，2019就是蓬勃生长了，不断地开花，关键是大家要有这种信念，就是相信，相信这个可以达成，于是便会不断地努力。

我个人地目标是2019完成自己的第一本书，于是我从开学以来，没玩过游戏，没看过抖音，每天看书，最近两天看了伟大的推销员。

分享过程，分享帅张的成长过程，算是互联网的一个过程。

创意 -- 通过我们公众号报名科创咖啡然后参加。

----

**3/4**

【自我蜕变故事】

不可能想象今天的我，

人生有三样东西不可挽回：时间，机遇，以及说出去的话。

 当一个人先从自己的内心开始奋斗，他就是个有价值的人



时间真是让人猝不及防的东西，年少的我们有最美好的青春，就理应让它的潜力被激发出来释放出属于自己的光彩，而不是蜷缩在角落里为自己的碌碌无为而感到悔恨。

1. 之前

2. 之中

3. 之后

4. 之前

   四个月的时间，让我体验到了什么是真正充实的生活，四个月，足以让一个人发生翻天覆地的变化，我们都在努力，努力变成更好地自己，以前的自己每当谈起“梦想”，都会感到茫然。那是大学刚入学的一段时间。

   我和很多人一样在大学之前是一个非常自卑内向的人，不敢举手，不敢上台演讲，不敢主动与别人交朋友，甚至社团活动都不敢参加，我的大一就在这样的光阴中度过了。

5. 所幸，我是幸运的。大二刚开学，我遇见了改变我一生的说吧。那天中午至今记忆犹新，一个学长来到我的宿舍宣传，介绍了一个演讲的晚读课程，于是下面这段不平凡的岁月开始了。

6. 我参加了说吧的课程，依然记得我第一次上台，内心非常抗拒，心里有好多消极话语，自己不断地否定自己说“我做不到”，但背后助教用手推动着我，于是才鼓起了勇气。在说吧，当你不敢上台的时候，背后很多小伙伴推着你上台，给你打气加油；只要你站在舞台上，就有很多伙伴给你点赞；无论你讲的好不好，下台永远是热烈的掌声。渐渐地，我从开始不敢举手到抢着举手，从开始不敢上台到抢着上台，从开始畏惧舞台到爱上舞台。

7. 在这四个月，我做了好多自己从来不敢想的事，我去参加说吧推销的项目，进行电话销售，进行路边递推，一个店一个店地推销，去居民楼宣传，一次次拒绝使我的内心越来越强大；还有去长沙集训营给高中生当助教，成为一个老师的角色，正是这样一次次的课程，一次次的经历，我变得越来越自信了，战胜了原来那个自卑怯弱的自己。

   这个寒假，原本有四十天假，而我只在家里呆了十天左右。我参加了说吧推销课程的项目，在办公室打电话给陌生人推销，每天在马路上递推，去店铺里宣传，去房子里宣传，每天被拒绝，但正是一次次拒绝内心变得越来越强大，也不怕陌生人了。以及去长沙语学堂集训营做助教，当一次老师的角色。在这样一次次课程，一次次集训营的经历下，我变得越来越成熟了。

8. 后来，我加入了团队。这四个月如同梦一般，做了好多以前想都没敢想的事。整个人都变得积极乐观起来，心中又有了一颗帮助他人的心。我始终忘不了当年那个进我宿舍宣传的学长，感谢他把我带到了说吧，所以今天我想把这份感恩传递给更多人，我走近了其他大学生的宿舍，怀着这份帮助他人的心，去改变更多的大学生。

----

**3/4**

【T113 新学期启动大会】

上学期，学到了很多，学会了连读，音标，学习了几篇文章。我们互相鼓励，经历了很多感恩的鼓励，也是非常认真，有凝聚力的班级

第三组我要向丽萍学习，第三十

寒假，我们经过了三十打卡，积累了经验。我个人还参加了口语师资班，学习了更高

在新学期我们掌握了很多方法，在去年的学习中，我们掌握了很多知识，这学期我们要保持上学期的激情，保持上学期的状态，把上学期的学习方法积极地利用起来，同时更加注重地运用起来。

念念不忘，必有回响。

1. 高效专注，方法，掌握方法，
2. 持续学习，每天都在进步，做到有效积累，最怕的就是三天打鱼，两天晒网
3. 说了要听，听了要信，信了要做
4. 死磕自己，现在的辛苦造就以后的轻松
5. 没有自律地要求自己，就会比较烦恼
6. 2019，成长成一个更好地自己，不仅仅是口语上的知识
7. 一个人的底气来自与一个人的能力和对自己的掌控
8. 每天三十分钟的学习，每天跑步运动
9. 每日计划，日复盘，惩罚自己吸冷水澡――核对自己是否完成了，也有小计划
10. 不忘初心，方得始终

----------

**3/5**

【第一次武科大下寝宣传总结】

今天就用一句话告诉自己――所有发生的一切都是用来成就我的。

虽然今天感觉状态一般，但刚开始还是挺不错的，跟几个伙伴都聊进去了，于是在这个过程中，就发现了自己的一些不足，比如说对流程还是不熟悉，话术方面方面还有很大的提升。

其实最主要的还是不自信，不自信来源于两点，第一是内心不够活跃，状态一般；第二是对流程不熟悉，没有准备好。这两个点导致没有自信心，然后又被那些不怎么有礼貌的打击了一下，便掉入了负能量，以至于后来感觉完全不在状态，甚至掉入了自卑失落恐惧的维次。

不过我明白，创业没有这么简单，没有什么是一帆风顺的，正如这件事，不仅我们不好做，别人也是如此，所以我们才越来越变得不可替代，没有困难哪来的成长。我告诉我自己，所有发生的一切都是用来成就我的。正是今天遇到的困难，让我更加意识到自己的不足，于是便更加努力地提升自己。

并且我坚定地我相信我自己，不久的将来，我可以成为自己的英雄，成为一个游刃有余的超强销售战将。

--------------------

【今日总结】

1，下寝

2，看书《刻意练习》《秘密》

3，武科大下寝

【明日规划】

1，把书的问题全部解决好

2，继续下寝

3，努力提升自己，阅读书籍

4，买好衣服

-------------------------

**3/7**

【今日总结】

1. 主要是课程
2. 书籍《刻意练习》《狼道》两章
3. 中午和晚上下寝
4. 早起操场学发声



【明日计划】

1. 早上打造绕口令和学习发声
2. 下寝争取拿下第一个！
3. 继续学习看书



【今日感悟】

今天感悟挺深的。中午和玮隆在武科大宣传，感觉还好，虽然同样没有招到，但感觉都已经能聊得比较不错了，可能是自己学校的原因，大多都聊得上了，不过最后都成交不了。我理解的一个点是一定要礼貌，问一下对方宿舍有没有在宿舍的，礼貌一定要注意，考虑别人的感受。

另外一个是要有随机应变的能力，今天有个同学问我，你们老师有教师资格证吗？当时脑袋就没有转过来。还有晚上那个同学问你们后期的课程是多少钱呢？这些都需要脑筋转过来。

在晚上湖中医最大的收获就是完完全全地自信地展示出来，自信地说，自信地展示，毫无保留的自信，超越宇宙的自信，把自己这样自信把别人感染住，就这样的感觉。

这个问题还是没有克服，就是成交不了，每次一说到价格的时候就比较僵硬了，或者最后填表的时候同样如此。或许是前面还有一些细节没有攻破，没有完全把对方说服。

加微信不能加太早了，加的太早就很难成交了。

------------------

**3/8**

【今日感悟】

昨天终于又招生招到了一个，觉得下寝真的是个锻炼口才，锻炼演讲的好地方，在寝室跟陌生人说多了，去演讲的时候自然也可以演讲地非常不错，不断地去解决客户的抗拒点，把他们说服，就好多了。

昨天还发生了一件不太开心的事情，就是群里的消息，咱们学校管的还真是严，在这些方面。不过我觉得可悲的是，现在只要积极一点，只要你声音大一点，你就是不正常。都是时代造就的，就这样推销一下，就是传销。

这么说其实也挺悲凉的，但我内心一点要明白一点，我自己经历的变化是不可估量的，而且现在心态也已经完全改变了，也更加积极了，这是我以前不敢想象的，所以无论别人怎么说，怎么评论，我心依然坚定。

---

**3/9**

【今日总结】

1. 6点半起床晨读
2. 学习销售书籍《最伟大的推销员》
3. 听音频《绝对成交》
4. 中午辅助演讲见面会
5. 晚上制作PPT，准备演讲



【明日计划】

1. 同样早起训练
2. T113上课
3. 系统学习，周六是学习好时光
4. 练习演讲，把之前一些没完成的任务全部完成了

【今日感悟】

今天中午的感悟挺深的，很多事情没有去尝试不知道，觉得应该也挺轻松的，去尝试了才领悟到要不断地提升自己。而且现在是以助教的身份，再也不是一个学员，所以展现在学员身上就要表现地非常棒了。

因此，对于演讲的练习还是要不断地提升。

同样，今天看书最深的一点是，销售不能拒绝任何一个客户，客户的朋友很多时候也是潜在客户。

明天继续加油，不断地进步，提升！

----

亲爱的各种最有激情最有活力最有状态的同学们，大家现在好，很高兴能够站在这里介绍自己。我叫张朝辉，朝是朝气蓬勃的朝，辉是光辉灿烂的辉。认识我朝辉，学业必发威，认识我朝辉，竞争对手没法追，认识我朝辉，人生必光辉。

我来自美丽的江西省，现在是武科大一名大二的学生，我的专业是自动化。

平时我喜欢阅读，国内作家喜欢小波，日本喜欢村上春树，西方喜欢雨果。我喜欢的运动是网球、乒乓球和篮球，正在学习吉他，如果大学与我有共同的爱好，欢迎与我交流喔。

我非常喜欢认识新朋友，喜欢在接下来的日子里能跟大家多多认识。

我的人生格言是，我是我命运的掌陀人，灵魂的主宰者。

谢谢大家！

---

**3/9**

#### T113 Lesson 7 summary

经过一个寒假，我们又迎来了一个新学期的课程。早就期待好久了，今日总结：

1. 学-练-考-演 的学习方法，首先是学习，把知识学习好，然后是练习，Practice makes perfect. 只学不练是没有效果的。接下来是考核，发现自己的缺点，不断地反馈，实现刻意练习，最后是全情演绎，把所学知识演绎出来，在演戏中掌握情感，这样才可以做到一种最好的掌握。
2. A New Term, A New beginning.新学期就是一个新开始。
3. 本次分享：Whatever is worth doing is worth doing well. 无论做什么，要么不做，要做就要做得最好，决定做了，就要做到最好。这就是一种做事的态度。
4. 学习了一篇新的文本，同时也学会了一种学习英语的方法。从以前的背诵文本到现在根据文本描述以及回答问题，这就是一种学习方法的变化，不仅要有输入，也要有输出。
5. 不断地纠正错误，每一遍练习都要做到无限标准，brain , yuck, something咬舌问题，都是要不断纠正的问题

---

【今日总结】

1. 早起晨读
2. 参加T113新学期课程
3. 完成了演讲的文本
4. 参加晚训
5. 夜跑



【明日规划】

1. 参加团队内训
2. 准备演讲，尽全力发挥
3. 周日总结上周，进行周总结
4. 宏观上规划下一周



【今日感悟】

1. T113课程收获颇多，学习了一种全新的英语练习方法 学-练-考-演

2. 队长晚训

   1. 初步了解了做人做事，情商，处处向领导者学习
   2. 了解了储备期应该提升的能力，有针对性地进行学习
   3. 了解了如何与身边的同学处理好关系
   4. 初步了解了如何建设团队

3. 真正地要把能力提升上来，把一下不好的习惯逐个改正

   下周要把计划列举下来，要做有目标要计划的学习

---

**3/11**

今日总结

1. 看完了书籍《秘密》
2. 早起晨读
3. 体育课练习足球
4. 晚上下班跟强哥学习
5. 晚上演讲点助教



明日规划

1. 看完书籍《演讲的力量》
2. 找到一个方便练习演讲的地方
3. 刻意练习演讲



今日感悟

1. 在带读点学习前程哥怎么处理那些比较调皮的伙伴，前程哥不会责备，而是借助机会提醒
2. 看完秘密，了解了吸引力定律，心里想的可能就会变成现实
3. 制作一块梦想板，绘制出自己的梦想
4. 学习辉姐，对学员如此用心，真正地帮助每一个学员，值得真正地去体会辉姐这种精神
5. 缺点还挺多的，要不断地提升自己，把各方面的能力提升上来



今日不足

浪费的时间比较多，太多的时间浪费在了无效的观看手机当中，表面上一直在听知乎的课程，想想却又没学到什么。要真正地控制下意识看手机上微信的动作，无形中消耗了太多时间。

----

#### 梦想画板

我的梦想画板包含了什么呢？

1. 核心伙伴的手环
2. 漂亮的发声



---

**3/12**

演讲晚读第二天总结

1. 学习演讲是外在，更重要的是内在的改变
2. 演讲的第一步是练习声音和气息，可以把所有的练习都放在平常
3. 美声练法--将声音变得更加圆润
4. 做手势的时候昂首挺胸，所有的手势都有种往上的感觉
5. 演讲为什么会紧张？
   1. 能力不够，经验不够
   2. 对自己的要求过高
   3. 过低地评价自己
6. 两个允许，一个放下
   1. 允许自己犯错
   2. 允许自己紧张
   3. 放下结果和自我

---

【今日总结】

1. 早起练习
2. 看完书籍《不抱怨的世界》
3. 看了一半《遇见未知的自己》
4. 中午听了小强哥的宣讲会，见识了丽华姐的主持
5. 晚上演讲点的分享



【明日规划】

1. 看完《遇见未知的自己》
2. 早起晨读晨跑两圈
3. 思考邀约口语蜕变营
4. 准备演讲晚训点



【今日感悟】

1. 今天看张德芬老师的《遇见未知的自己》太有感觉了，边看头脑边思考，仿佛有种开悟的感觉，百分百活在当下，体验现在做的事情，跑步的时候就全身心地关注自己的脚，寻找爱、喜悦与和平，即真我，而非削我ego。自己的灵魂与肉体没有关系，与自己此时此刻的情绪状态没有关系，我不是我，这本书值得多读几遍
2. 看前程哥的演讲点，前面有几个学员比较捣蛋，于是前程哥便严肃地训了一下，结果学员都好多了，训完之后采用方法把状态调整回来，特别有感觉
3. 练习在平时，平时站姿就要注意，走路也可以练习
4. 练习主持稿，可以一天练习一个步骤

---

【今日总结】

1. 看完书籍《遇见未知的自己》
2. 书籍《水知道答案》
3. 晨读找到了一点腹腔的感觉
4. 跟强哥下班派票
5. 演讲晚读点

【明日规划】

1. 晨读，读自己编辑的教材
2. 看完书籍《我心温柔，自有力量》张德芬
3. 下午适当走出去

【今日感悟】

1. 看《遇见未知的自己》，太神奇了，爱，喜悦与和平
2. 水知道答案，半信半疑，但是确实神奇，万物皆有灵性。
3. 晚读点更深入地理解了三腔

----

【今日总结】

1. 晨读
2. 看完书籍《我心温柔，自有力量》
3. 中午辉姐的宣讲会，学到了很多
4. 下午去光谷，走出去获得不一样的体验
5. 晚上去演讲点，体验了盲跑的活动
6. 最后科大晚训



【明日规划】

1. 全力准备助教内容
2. 晨读，彩排
3. 请教怎么当好一个助教？



【今日感悟】

1. 早上练声逐渐有一些感觉了，声音开始出现了一些小小的变化
2. 中午看辉姐宣讲，同样学会了不少，对于学习口语有了新的方法，包括讲课方法
3. 下午去光谷，体验非常深――没有观世界，何来世界观。在世界城感觉品味特别高，再对比下自己，就意识到自己逐渐也要提升仪容仪表了。时常走出来能提升自己的眼界
4. 另外是，自从看了张德芬的《遇见未知的自己》，感觉什么过程都是愉快的，以前觉得坐公交特别难受，现在反而觉得很舒服，就是体验当下的感觉
5. 晚上的活动中同样体验非常深，俗话说，“见贤思齐，见不贤思己”看到凡凡，孝智那种认真的态度就感觉特别舒服，看到季婕她们那种无所谓，过来玩玩的态度就觉得很不舒服。所以要反思到自己，自己是前者还是后者呢。做事认认真真，踏踏实实让别人特别舒服，而不是有个事，就说这个不行，那个不行
6. 特别欣赏侯家，眼里有活，嘴里有话。永远给别人传递能量.

---

**3 / 17**

#### 3/16-17 口语蜕变营 第一次助教 感悟总结



**做得不足的地方**

1. 气场依然不够，服装上甚至还不经意间出了问题
2. 演讲的时候不够从容稳重，没有控制好语速
3. 带领团队的能力还不够，团队凝聚力还不够
4. 排练节目的构思能力、组织能力还比较欠缺
5. 组长的作用没发挥出来，很多时候还是我担任一个组长的角色
6. 拍合照的技术还不够，拍照能力还有待提升



**改进方法**

1. 观看演讲类的书籍，进一步学习演讲
2. 下周晨读控制语速
3. 观看管理类书籍，学会带队
4. 询问其他老师方法



**值得学习的地方**

1. 辉姐做事的细心程度以及用心程度
2. 辉姐讲课的绽放程度，语调肢体动作高低起伏，活泼而沉稳
3. 强哥讲课的台风，强大的控场能力
4. 强哥销课太强了，让学员自己成交，首先就排除学员的抗拒点，这种强大的成交能力
5. 前程哥对DJ的掌握熟练
6. 丽华姐作为主持人对于整个舞台的掌控以及流程之清晰
7. 学习其他助教艳姐，雨晴，辉辉，她们的细心程度、做事能力等，以及在小组英语水平的基础不太好的情况下依然能在极短的时间内排练出才艺



**做得比较不错的地方**

1. 自我介绍还算可以，自我介绍非常关键，直接决定在组员面前的印象
2. 还算切实用心地照顾到了两个比较内向放不开的女孩子，帮助她们有了一些初步的改变
3. 结业发言还算感人，也算肺腑之言吧，据说好多学员哭了
4. 主动配合老师擦黑板，不过下次可以更加主动一些，辉辉姐说到哪个单词就主动写出来



**本次蜕变营进一步总结**

1. 需要提前准备的――

   1. **说吧誓言，说吧金牌教练秘籍**
   2. **一段非常流利动人的自我介绍准备**
   3. **非常专业的正装**，**皮鞋**，**仪容仪表**
   4. 比较不错的英语口语
   5. 课程内容准备

2. 过程中要注意的

   1. 多拍照，记录学员的成长
   2. 真正用心地帮助学员成长，而不是流于形式
   3. 要关注到没有开口的学员，而不是听老师讲课，这个有时候容易忽略
   4. 站的时候一定要站直站正，强大的气场
   5. 时刻面带微笑，微笑服务 *切记*
   6. 尽可能认识所有学员的名字，不仅要把自己小组的照顾好，还要帮助到其他小组

---

**3 / 20**

[今日总结]

1. 重新看完书籍《富爸爸，穷爸爸》
2. 夜跑三圈
3. 上党课，不过没怎么认真听
4. 武科大招公益演讲晚读
5. 看李笑来新书 *the-craft-of-selfteaching*



[明日规划]

1. 晨练，练习演讲，主持
2. 观看演讲类书籍
3. 报名学校比赛



[今日感悟]

1. 第二次看富爸爸感觉与第一次又不一样了，第一次只是浮光掠影，今天再读，感觉富人思维与穷人思维真的完全不一样，资产与负债完全不一样
2. 晚上下寝之前还挺多顾虑的，下寝之后就感觉还不错，毕竟是本校的，破冰比较快，而且还是公益的，所以基本每个宿舍都会有感兴趣的
3. 不足的地方是还是没有规划好宿舍，导致女生那边找了一段时间，大老远跑过来没怎么锻炼的，挺内疚的
4. 看李笑来的自学，觉得确实自学非常重要，李笑来有个观点，所有知识都可以通过书籍学习。

---

【今日总结】

1. 晨读：我要用全身心的爱来迎接今天
2. 中午下寝
3. 晚上下寝
4. 学习微信技巧，手帐技巧
5. 看书《魔术公众演讲》

【明日规划】

1. 晨读
2. 中午见面会
3. 下午学习
4. 上党课
5. 晚上继续学习

【今日感悟】

1. 今天下寝状态一般，有些感冒，说话没什么力量感
2. 今天学习了微信使用技巧，觉得非常重要
3. 给哥打了电话，发现已经能给别人传递能量了
4. 党课即兴演讲，发现了吸引力定律的魅力

---

#### 自我介绍

亲爱的各位同学们，大家现在好，我是张朝辉，朝是朝气蓬勃的朝，辉是光辉灿烂的辉，很高兴在这里认识大家！

我的家乡是江西省，就在湖北省的隔壁，现在是一名17级信息学院的同学，我的专业是自动化。

平时呢，我喜欢玩乒乓球，网球和篮球，正在学习吉他，如果有共同爱好的同学，可以跟我交流喔。

希望在接下来的几天学习中，我们一起努力学习，互相鼓励，一起把演讲学习好！

谢谢大家！

----

#### 我的蜕变之路

四个月的时间，让我体验到了什么是真正充实的生活，四个月，足以让一个人发生翻天覆地的变化，我们都在努力，努力变成更好地自己，以前的自己每当谈起“梦想”，都会感到茫然。那是大学刚入学的一段时间。

我和很多人一样在大学之前是一个非常自卑内向的人，不敢举手，不敢上台演讲，不敢主动与别人交朋友，甚至社团活动都不敢参加，我的大一就在这样的光阴中度过了。

所幸，我是幸运的。大二刚开学，我遇见了改变我一生的说吧。那天中午至今记忆犹新，一个学长来到我的宿舍宣传，介绍了一个演讲的晚读课程，于是下面这段不平凡的岁月开始了。

我参加了说吧的课程，依然记得我第一次上台，内心非常抗拒，心里有好多消极话语，自己不断地否定自己说“我做不到”，但背后助教用手推动着我，于是才鼓起了勇气。在说吧，当你不敢上台的时候，背后很多小伙伴推着你上台，给你打气加油；只要你站在舞台上，就有很多伙伴给你点赞；无论你讲的好不好，下台永远是热烈的掌声。渐渐地，我从开始不敢举手到抢着举手，从开始不敢上台到抢着上台，从开始畏惧舞台到爱上舞台。

在这四个月，我做了好多自己从来不敢想的事，我去参加说吧推销的项目，进行电话销售，进行路边递推，一个店 一个店地推销，去居民楼宣传，一次次拒绝使我的内心越来越强大；还有去长沙集训营给高中生当助教，成为一个老师的角色，正是这样一次次的课程，一次次的经历，我变得越来越自信了，战胜了原来那个自卑怯弱的自己。

这个寒假，原本有四十天假，而我只在家里呆了十天左右。我参加了说吧推销课程的项目，在办公室打电话给陌生人推销，每天在马路上递推，去店铺里宣传，去房子里宣传，每天被拒绝，但正是一次次拒绝内心变得越来越强大，也不怕陌生人了。以及去长沙语学堂集训营做助教，当一次老师的角色。在这样一次次课程，一次次集训营的经历下，我变得越来越成熟了。

这四个月如同梦一般，做了好多以前想都没敢想的事。整个人都变得积极乐观起来，心中又有了一颗帮助他人的心。我始终忘不了当年那个进我宿舍宣传的学长，感谢他把我带到了说吧，所以今天我想把这份感恩传递给更多人，我走近了其他大学生的宿舍，怀着这份帮助他人的心，去改变更多的大学生。

---

**3 / 22**

【队长线上会议总结】

1. 总体上来说，上周举办了口语蜕变营，当一次当助教，以一个全新的身份要求自己
2. 上周武科大进行了三次内训，进行了三次
3. 每天早晨起床起来练习，但没怎么跟星辰练习
4. 销售的话，可能是这周公益的到来，感受到了销售上的一些提升，包括那次下班派票，以及那一次



1. 作为队长，要做出队长的状态，要作为榜样
2. 不多想，多行动
3. 自己听自己录音，刻意练习
4. 凡事会就很简单，不会就很难
5. 超级演说家 第一季
6. 杜云生 绝对成交 优酷视频，边看边做笔记



1. 引导 

   1. 多问问题 
   2. 上学期感觉过得怎么样
   3. 之前有没有参加演讲的一些比赛呢

2. 自我见证

   把自己的故事生动地讲出来

3. 对比见证

   突出出来，T字分析法（右边他写，左边我写）

4. 树立目标--树立他的梦想

5. 感同身受

6. 迂回战术--不要老纠结在一个问题上，越来越深入



销售打天下，服务定江山。

销售不行，服务来凑

---

【泡吧总结】

1. 每一个名次不知道怎么说的时候，就去寻找怎么说
2. 每一段时间的练习都要出成果，而不能仅仅为了练习，而是为了成果
3. 辉姐教了我怎么背诵文稿：1. 理解内在逻辑，在头脑中还原真实场景；2，流利地背诵出意群
4. 不断精进，突破自己，把时间的使用效率提升上来
5. 学习学习再学习，先学会怎么学习，学习了学习方法，才能更好地学习

---

【今日总结】

1. 泡吧
2. 队长线上会议
3. 重新阅读书籍《学习之道》难度还是挺大的



【明日规划】

1. 志愿者信息重新填写，争取能当上志愿者
2. 科技展览大赛报名，争取获奖
3. T113
4. 下午学习技能--作业

----

[T113 Lesson 8 Summary]

1.  学会了一个词组 a sense of 

   eg: a sense of humor

   a sense of direction 

2. 学习单词词组不能脱离句子，学完以后马上使用出来，自己造句使用，作为输出帮助自己更好地理解

3. 认识到，在教练班上课，不仅仅是学习英语，学习口语，同时更是学习一种学习方法，甚至是做事方法，有了这种学习方法，再学习其他内容就不难了。

4. 做presentation 时，可以做一个即兴发言，其实和中文一样，可以从人事物的角度，时间、空间、角度三个角度进行描述，找到点去说

5. 敬畏舞台，每一次上舞台都要认真准备，随随便便不准备，直接上去，就是在浪费别人的时间，因此，我们在课前要做好充足的准备。

6. All that you do, do with your might.

   Things done by half are never right.

7. nag sb. about sth. 唠叨

8.  notice C take notice of 

9. forgetful  C  be forgetful of 

10. better late than never // never before // never ever

11. Me too = ditto  收到 copy that 

12. 要有高标准，用更高的要求去提升自己，不能仅仅看到低水平，去吸收好的作品，并且朝着那种方向去努力，这样才可以成就好的作品

------

**3 / 25**

[今日总结]

1. 晨读，练习发声，练习普通话
2. 观看视频《绝对成交》，阅读书籍《绝对成交》
3. 观看《学习之道》
4. 演讲晚读点
5. 报名比赛 武汉科普讲解大赛 湖北科普讲解大赛



[明日规划]

1. 晨读
2. 上课认真听讲，跟上进度
3. 看书一本，继续提升自己
4. 学习手绘，提升兴趣
5. 参加樱花节



[今日感悟]

今天再考虑要不要报名 湖北省科普讲解大赛，到时候到植物园，还有专业选手，不过后来释怀了，凡事重在参与，还可以看看其他选手的比赛，如果能得奖就更好了。

零碎的事情还是太多了，很多时间没有专注地利用上来，不能保持连续地学习，这是明天要改善的。

---

**3 / 26**

【今日总结】

1. 晨读
2. 借ipad 学习做笔记
3. 重读《精进》采铜
4. 读完《思维导图》，并制作出来
5. 晚训自我介绍

【明日规划】

1. 读书一本
2. 晨读
3. 学习学习之道

【今日感悟】

1. 今天看精进，采铜老师写得太棒了，把原本的文字转化为图片表格形式，转变记录笔记方式，从以前的文字到现在的图形表格，更加直观高效
2. 虽然以前有学习思维导图，但今天是一次系统地学习，而且是学完之后运用出来，画出自己的第一幅思维导图，有助于思维的扩散创作

---

**3 / 27**

【今日总结】

1. 晨读
2. 阅读书籍《认知天性》两章
3. 初识理财 基金 国债
4. 演讲晚读点带读

【明日规划】

1. 认真准备晚上的考试
2. 晚上晚读助教
3. 读完书籍《认知天性》

【今日总结】

1. 读认知天性，感悟良多，太轻松的学习是没有成长，学习要给自己设置限制，制作一些困难，同时考试也是一种很好的学习方法
2. 第一次看理财课程，了解了一些基金 债券 开始要一些打算
3. 第一次带晚读，感觉还挺好，教学员练习，把自己的故事讲给学员听，学员听完感觉还不错，有一个还算不错的开头
4. 今日不足：时间没有利用上来，还是有一部分时间浪费掉了，没有规划好

---

### April

**4 / 1**

#### 第二次助教 ・ 魅力演说特训营

【做到的】

提前准备好自己的组名和口号

快速拿纸登记各位同学的姓名 + 学校 + 电话 + 生日

回到小组最快速记住每个组员的名字

帮助讲师倒水

前一天晚上打电话给学员

第二天早上打电话给学员提前过来上课

与每位学员谈心，了解他们的学习感受



【没做好的】

**当小组学员上台或者当讲师讲学员故事的时候一定要录下来私发给学员**

**把内向的学员安排在自己的旁边，让小组长或者状态很棒的学员做中间**

第一天讲完之后把外套脱了，显示出自己的服装

**环境脏乱的时候没有注意到，大局观**

**第一天结束的时候没有及时打扫**

小组口号不够顺口，要重新想一个





【补充】

中午的时候可以玩一个记名字游戏，快速调整氛围

时刻注意自己的发型与服装整洁

给他们夹菜安排好餐盒后自己再吃

讲师讲课的时候，不关注上课内容，关注学员状态，可以问一下学员状态

**管理好自己（全场）的组员，不允许随意进出**

脸上时刻带上微笑，不能忘记



【没做好的】

1. 自我介绍速度太快了，没有控制好自己的演讲速度

2. 早上去买马克笔，结果买成了油性笔，后来因为商店里没有，便将就买了两只蓝色

   结论：做事要细心，面面俱到，不能将就

3. 做事有时候太急了，不够稳重，应该时刻向庆哥前程哥学习，时刻稳重，不慌不忙，不惊不乱，处事自然，虽然行动要快，但不可慌慌张张，毛毛躁躁。正如庆哥说的：泰山崩于前，而面不改色。这一点需要着重提升，平时就要注意

4. 仅仅对自己小组了解比较多，对其他小组的组员了解比较少，尽量要记住每一个学员，让他们体会到自己的用心服务

5. 结业发言没有做好，没有提前准备好，兴许这次体悟没有上次深，没有像丽华姐一样感情生动地哭出来，说明自己的服务还不够尽心。演讲水平还比较薄弱，需要进一步提升



【其他感悟】

1. 这是第二次当助教，自我总体表现感觉没有上次蜕变营好。

2. 这一次感觉到自己的动机没上次纯，上一次一心一意想着为学员服务，这一次虽然大多数当然想帮助学员成长，但就时不时想了一些成交学员的想法，于是有一些细微的感觉就跟上次不一样了。

3. **这一次最大的提升是小组凝聚力**
   1. 挑选一个积极主动地小组长
   2. 积极与小组长沟通，第一天先帮助状态积极地小伙伴们积极表现
   3. 首先把冠军意识传递给组员非常重要
   4. 每一位小伙伴在台上的时候给他们点赞鼓励，带动其他伙伴给他助力
   5. 及时呼喊口号，下台时给他击掌，并鼓励给所有伙伴击掌
   6. 用心地与每一位伙伴沟通，帮助他们解决问题
4. 有的学员不可能一下子打开自己，那也不用勉强，让他做最初的突破，比如代乐，不能站在凳子上演讲，那就站在地上做个自我介绍就好了
5. 要有大局观，每一次都要比上次提升，想到大局观，可以从全局的意识上考虑，配合主讲和其他助教

---

`战狼战队`

三月是新学期第一周结束了，四月全新地开始了，四月可谓是一个不一样的一周。

【上周总结】

1. 进行公益演讲晚读，前程哥主讲，战狼队作为辅助
2. 进行学员交流
3. 周末参加《魅力演说特训营》，星辰学员，我进行



【本周达到目标】

1. 进行内训活动
2. 积极完成配合完成活动
3. 学习打卡圈的活动



【本周感悟】

上周带读感觉到武科大的学员学习都比较积极，比较爱好学习，但招新来的学员还是比较少

---

**4 / 2**

【今日总结】

1. 晨读
2. 看书籍《生命还有多少可能》
3. 准备科普讲解大赛ppt
4. 听音频学习

【明日规划】

1. 学习冥想
2. 运动，一定要运动
3. 完成ppt
4. 调整情绪

【今日总结】

这两天状态都比较一般，明天是时候调整自己的情绪了，回复到上周的状态来，有一个好的心情才能喜悦，生活才会幸福，首先还是要运动，这两天感觉到身体不行，老是犯困，确实有几天没运动了。

首先还是6点半起床，晨读，晨跑，上课，看书，学习。

另外很重要的一点是，专业学习要跟上了，已经脱节好多了，要开始规划专业上的学习了，还是要投入比较多的精力。

---

#### 师资班二轮 Day1 总结

**总结**

1. 学习英语的三度：准确度，流畅度，深广度。

   准确度要求对语法的掌握，平时就死磕每一个句子，每一个单词

   流畅度的要点是多练

   深广度：多多积累，积累高级词汇

2. 各种学习方法比较：

   被动学习：听讲、阅读、视听、演示

   主动学习：讨论、实践、传授

   其中传授的学习转化率为90%，所以要不断地给自己创造机会来教，教就是最好的学

   每次学习一个东西，都尝试把它讲出来

   主动去学习的学习效果永远大于被动的接受，在学校里很多知识学不好很大一部分原因就是无法主动去学习

3. The most important skill to learn is **thinking**.

   学习一定要经过大脑，每一个输入的知识都要经过大脑的思考，转化，**我思故我在**，思考这个知识怎么来的，怎么使用，下次怎么使用…… 不断地思考，这就是一种强力的学习思维。无思考，不学习。

4. 英语的文章需要静下心来阅读，去收获一篇篇文章

5. 教学方法：

   **To learn is to suffer.**

   老师传授的不仅仅是信息，而是知识。信息是零碎的，而知识是体系化的。积极地把信息串起来

   其实学习学习，一个非常重要的点是养成自己的思维：整合排列的能力

   着眼于不仅仅是知识，而是学习知识的方法。

   知识是学不完的，思考知识本身，以及思考知识拓展的内容。

   **Learning is a world without end, without known outcome.** 学无止境。

6. **Authority**

   严肃对待每一个知识点，绝对不能误人子弟，每一个点都要对学员负责

7. **Like it or not, we are all on sale now.** 思想不能表达出来，近似等同于没有思想。

8. **How to prepare a English speech**

   1. make each word count. 每一个词都使用精准，把逐字稿写出来
   2. give a strong start. 想一个强有力的开头
   3. clear your through-line 大纲框架
   4. what is your body saying 你的肢体在说什么
   5. rehearse like your life depends on it 做好最好的准备，把它视为最重要的事情去对待
   6. fewer slide, better slide.  更精准地使用 PowerPoint  

9. 学习语言是共通的，学习英语很多时候也跟中文相似，所有很多使用可以用中文去感悟英语的练习方法，练习《生僻字》感受学习英语的方法

10. 怎么在日常生活中学会英语？

    1. 每天在说话的时候就在心里翻译对话
    2. 留心身边的物品，使用英语过程中遇到的难点，然后一个一个掌握
    3. 积累，把学习的每一个点去积累

11. 怎么快速记忆？

    一个意群意群掌握，先把每一个句子掌握，然后再把意群连起来，使用内在的逻辑关系



---

**4 / 6**

【口语师资班后续 Day2 总结】

1. 从上午的 debate ,每位同学把自己的观点使用英文去表达，发现自己很多时候无法把自己的思想自己的观点使用英文表达，所以平时就要多注重去使用英文表达自己的思想，把英语融入到日常的学习

2. *The Elements of Teaching* 

   留意知识点变成自己的，发现更多的思考方式

   碰到一个生词，尝试用英文去表达，并攻破

   put yourself in one’s place 换位思考

   作为一个老师，也可以回忆自己以前学习过程中遇到的困难，然后去帮助现在的学生

   而不能站在一个高高在上的角度，不去管学生的困惑

3. 照顾到每一个学生，而不是漠视或偏爱某些学生

4.  保证课堂的秩序感 。**世界上的知识就是在杂乱的信息当中寻找秩序。**

5. ***Compassion***, 要关注动学生的情绪，而不仅仅是传授知识。

6. 对学生的安排，Talk it through with student. patience 不能把学生的错误当成一种愚笨傻，而是理解学生，否则将会没有人支持。

7. 做一个真实的自己，台上台下一样的，里外合一

8. 发现自己还是不够绽放，还不能打开自己，在表演上不能打开自己，这也是自己以前一直以来的不足吧，有时候在内心还是一个shy boy. 但是我要把自己的自信展现出来，突破自己，模仿那些能放开自己的人。发现不足，就要克服不足。

**决定**

1. 看完书籍 *The elements of teaching* , 这是一手知识，边学习边思考，联系到自己的学习生活当中
2. 看塔克学院的视频，体系化，一定要加入自己的思考，学完分享出来
3. 日常生活中尝试翻译英语，把英语当成一个比较重要的目标来对待，可以考虑雅思考试。

----

**<u>清姐问答</u>**

1. *销售下寝老觉得心里不舒服、不正常？*

   当真正觉得说吧的学习可以帮助到学员的时候，就不会这么想了。所以要多当助教，让自己也体会到那种帮助学员的感觉，深刻理解

2. *不被身边人认可？*

   假如身边的人都认可你的时候，你就没什么特别的呢，很多人仅仅是不希望你不一样罢了，所以跟舍友就不要提说吧的事，多给他们送温暖就好了。更要加速自己的成长，当自己成长起来了，身边的人就不会觉得不正常了。

3. *时间精力上如何处理？*

   干一件事情的时候就不要想着其他事，专心致志地做好这件事，千万不要上课的时候想着下寝，下寝的时候想着学习，这样是最没效率的。

   ---

   1. 学员315计划，通知到每一个学员，抓住一次次机会。加强素材积累，中文英文的积累。提升自己的学习，利用起时间进行学习，进行素材积累
   2. 每天进行运动打卡或者学习打卡，尽量白天完成，开始学习运动打卡，设置5元的罚金，进行学习监督，设立基金，截止时间为每天十一点截止
   3. 进行当下师活动，每两周周二选取一位表现最好的伙伴进行分享

   把每天做到最好，每天成长，每天进步，把自己的能力提升上来，内心的推动力，而不仅仅是别人拉，要从内心主动去提升自己。

---

**4 / 9**

#### 当下师分享准备

尊敬的老师们，亲爱的伙伴们，大家晚上好！

首先，非常感谢能给我这次分享的机会，承蒙大家的鼓励与帮助，接下来开始正式的分享，其实也算不上很多多么有价值的分享，只是把我这段时间的一些过程分享给大家，对大家应该有一些帮助，对我自己呢则是月分享越拥有。

今天的分享将从三个角度分享。

1. 如何有效地提升自身能力？

   1. 阅读书籍

      两个app 藏书馆 kindle 

      这段时间经常每天读一本书，这个月已经把整整一本笔记本写满了

   2. 听音频

      喜马拉雅：杜云生的绝对成交

      知乎大学：每天戴上耳机听音频，学习各种知识

   3. 向他人请教，向最优秀的人学习

      及时提问：向辉姐，前程哥，强哥学习，师资班我就问麦姐

   4. 抓住每一个锻炼自己的机会

      每一次助教，不知道自己能不能做好，就去学习

   5. 向身边人，老师同学学习

      下寝的时候跟前程哥，下班的时候跟强哥，每次带读的时候就记录前程哥怎么讲，怎么做每一个动作，怎么做那个游戏。

   6. 早起晨读

      抓住闲暇时间学习

   7. 每日总结：总结今天所学习的，每一次学习都把笔记再回顾一遍

2. 如何快速学习？

   1. 学习一定要思考，无思考不学习
   2. 学习学习再学习：学会使用图表，学习做笔记

3. 如何调整心态？

   1. 保持微笑，生活就像一面镜子

   2. 所有发生的一切都是来成就我的

      无论发生什么，就把他当成最好的来看

   3. 换种心态想问题，外在的一些都是内心的投影，关键是你怎么看

      比如所以 

4. 如何在团队中实现自己的价值？

   1. 团队需要我的时候挺身而出

   2. 与团队荣辱与共，真正把说吧当成自己的公司

      心态的转变：为了提升自己，而不是做事的心态

   3. 温暖团队伙伴

   4. 积极争取每一次机会

5. 如何通过自己的能力，更加有效地帮助学员？

   1. 积极成为集训营助教，最直接地接触学员，拉高他们的能量

      PS: 分享几点打造小组团队凝聚力的方法

   2. 早日成为带读教练

   3. 不断给小组学员加油鼓气

6. 如果大家有任何问题，都可以直接问？我会尽我所能给出一些自己不算深刻的见解。

7. 最后，再次感谢武汉说吧感谢老师们伙伴们对我的认可，在接下来我将继续加油努力，为团队争光！也祝愿大家下次成为当下师，给大家分享~

---

【今日感悟】

1. 阅读书籍《断舍离》及其他书籍
2. 战狼队早训
3. 准备并进行当下师活动
4. 每日运动

【明日规划】

1. 早训
2. 完成武汉科普大赛初步准备
3. 完成英语竞赛的初步了解
4. 阅读完书籍拆墙

【今日感悟】

通过断舍离，真的感受到通过整理清扫自己的物品来达到心情舒畅的过程

当下师活动非常有意义，通过分享，其实进步最大的是我自己，教就是最好的学，通过分享给大家，自己又重新整理了一遍，收益匪浅，希望以后还有机会多多参与。

英语竞赛和湖北（武汉）科普讲解大赛马上就要开始了，要开始准备了

----

**4 / 10**

【今日总结】

1. 晨训，练习主持稿
2. 剧本修正
3. 思维导图准备了武汉科普讲解大赛
4. 智创空间学习，了解元器件，放大器，设计温度传感器
5. 重新了解SMART法则、20/80法则，四象限法则、番茄工作法、康奈尔笔记法
6. 了解手绘，开始手账笔记，感受笔记的感觉

【明日规划】

1. 完成武汉科普讲解大赛的全部准备，预计时间：4个番茄
2. 做完一套英语竞赛试题，预计时间：四个番茄
3. 剪辑好视频：预计时间：两个番茄
4. 完成点托作业
5. 面对自己属于自己的60分钟

【今日规划】

逐渐摆脱以前时间管理上的毛病，重点还是管理时间的方法积极运用，每天把待办事件罗列出来，然后一次只做一件事，采用番茄工作法，开始培养发散性思维，真正领悟学习技巧，提高学习能力，把原来的纯文字笔记变成随心所欲的插图笔记，用图形代表文字，更能加强右脑的使用，同时效率更高，更有趣了。

---

【T113 结班总结】

时间过的太快了，口语蜕变音之后，第一次开班，开班第一次现在都还印象深刻，竞选班干部，然后就开始了后面的打卡，





---

【武汉科普讲解大赛】逐字稿 ――神奇的二维码



**开场**

大家好，今天要给大家讲解的技术呢不是多么遥远的东西，就是在我们身边都会用到的，它就是二维码。
不知不觉，二维码已经充满了我们的生活，买菜用二维码，微信加好友用扫一扫二维码，共享单车扫一扫二维码，商店支付扫一扫二维码，关注公众号，上网页等都可以用二维码，甚至说，二维码是手机和电脑的一个无线连接口。可以说，二维码无处不在。

数据显示：我国手机网民规模达7.24亿，移动支付用户规模达5.02亿，线下场景使用特点突出，4.63亿网民在线下消费时使用手机进行支付，而这其中很多都是通过扫二维码实现的。

那么，一个问题就来了，这样一个黑白方块是怎样蕴藏信息呢，下面我将带大家解开这层神秘的面纱，也就是**二维码的原理**。

说到二维码，不得不说到二维码之父，**条形码**。条形码的使用同样非常广泛，每一个商品上都有一个条形码代表他的编号，去商店付款也可以扫一扫自己手机上的条形码进行支付。可以看到，条形码是由一串粗细不一的线条组成，信息正是通过这些线条的粗细表示。

那么二维码呢，顾名思义，就是条形码的二维化，把一条线的一维变成一个方形的二维。
条形码是借助线条的粗细表达信息，那么二维码又是什么呢，下面不得不介绍这个角色出场了――
二进制是除十进制外的一种计算机通用的数进制，基本所有字符信息都可以使用二进制表示，就是到二进位，比如2在二进制里是10,3是11,4是100，英文和中文信息都能通过二进制表达，比如在ASCII码中，A 是十进制的32，都可以转化为二进制。由 1 和 0 组成的信息。

二维码正是通过二进制来实现的，既然信息都可以通过二进制实现，我们用白色的方块代表 0 ，黑色的方块代表 1，把原来的二进制信息转化为黑白块组成的图像信息。比如把原来的 1000 1010 变成排布在一起的 黑白白白，黑白黑白 方块，这样就通过这些通过一定规律排布的黑白块把二进制信息表达出来了，然后进行翻译，就变成了我们的信息。

这样，我们的二维码就成功设计出来了。
二维码的种类非常多，我们常用的是 QR 二维码，是quick response “快速反应” 的意思。 那么大家可能会看到QR二维码旁边都要三个大方块，这几个大方块的作用是什么呢？扫描的方向，所以我们会发现无论是横着扫，斜着扫就可以扫到同样有效的结果。

以上就是二维码的原理，根据这个原理，很多人发挥了自己的思考，进行了二维码的**个性创作**：改变了颜色，用实物代替黑块，还有用笔填写，甚至融入了游戏成分。

**结尾**：不是每一朵花都可以代表爱情，但是玫瑰做到了，不是每一颗树都能耐得住干枯，但是白杨做到了，不是每一个图形都能传递信息，但是二维码做到了。谢谢大家！

---

#### 2019 / 4 / 16 武汉科普讲解大赛总结

1. 百闻不如一见，每天看视频觉得就那样嘛，觉得我也可以，但实际上，现实却没有那么简单，只有当自己上台的时候才发现了原来是那么地不简单，没事，前面的 99 次失败创造最后一次成功，没有人是一开始就可以成功的
2. 通过这次比赛我发现了自己很多的问题，比如由于时间没有准备自我介绍的视频，老是要拖到最后一刻才去准备，导致准备不足，没有搭配上ppt 进行讲解。准备太重要了，台上一分钟，台下十年功，这个道理今天我才想通了，没有准备凭什么让你成功。时间管理上的问题，这个是我一定要克服的
3. 这一次也是真正见到了高手，老是在学校里比赛，其他同学都是拿着稿子念，这样去参加比赛才见到了世面，看到了那些高手是怎样讲解的，浑然天成，巧夺天工，以后还要多多参加比赛，多多向高手学习。
4. 今天最重要的一点是意识到自己的不足，以前在学院里比赛，老觉得自己的演讲还行，今天我才真正意识到自己的能力欠缺比较大，看到了这么多高手，这一次真正体验了这个舞台，让我进一步升起了对演讲的兴趣，看到了新的标准
5. 对科普知识的了解也有了很多了解，见识到了很多优秀的人，向他们学习
6. 今天公交车回校的时候，看到一个女孩子在公交车上还在看视频课程，突然就觉得这才是学习那股劲

#### T113 结业总结
时间过得太快了，一下子就到了结业的时候，想到10月开始的时候，我们第一次上课，进行班级规则还有班干部竞选，后来每天早上跟武科大的伙伴们一起晨读，那段时间同样非常值得留恋，以及后来每次的学习都非常精彩，每一次精彩的 English Party, 都非常有趣，可惜时间过得非常快，可惜，天下没有不散的宴席，还是到了结班

结班可以看到 T113 好多伙伴不仅在英语口语上有巨大的提升，同样也自信外向了不少，这就是在教练班的巨大成长。大家都可以进行一篇英文版的自我介绍，以及参与到表演中来，可以看到的是，还有很多有趣的戏。

感谢与大家一起度过这几个月的一起，一起互相加油，共同努力。一定是特别的缘分让我们在这里相遇，很高兴在这里与你们相遇，以后的学习生活路上，让我们继续加油，永远不要停止学习！
还要感谢辉姐对我们的培养，一路上呕心沥血的付出，帮助我们成长。
T113 的伙伴们，到了说再见的时候，非常不舍，希望以后还能多多见到，再见了！

----

**4 / 19**

【今日总结】

1. 一往直前去青山听讲座
2. 参观青山校区
3. 制作公众号图片模版
4. 熟悉科普知识，随机命题讲解

【明日规划】

1. 去植物园抽签
2. 准备自我介绍视频
3. 完善稿子和PPT
4. 全力准备湖北省科普讲解大赛

【今日总结】

1. 听讲座，感受到华科大老师的阅历之深，讲课故事特别多
2. 逛完青山校区，心里拔凉拔凉
3. 学习科普知识，拓宽知识面

【今日欣赏】

华科大鲁老师，阅历非常广阔，去各种国家参观，有自己的见解，对科普讲解也有自己的观点

---

【今日总结】

1. 早上五点起床赶往植物园
2. 参加比赛，成绩86.7 
3. 参观植物园
4. 返校，总结比赛
5. 下寝，听前程哥讲

【明日规划】

1. 上午完成实验报告预习
2. 下周正式进入复习周，全面准备考试，第一周：概率论
3. 语学堂面试（提前预约）
4. 早上晨读，制定晨读目标
5. 复习CAD

【今日感悟】

1. 参加比赛最大的感觉：自己的能力还是太差了
2. 主动结交朋友，每个人都有自己的故事，每个人都可以聊得来
3. 向行业内最顶尖的人学习，学习老师怎么讲解
4. 无数次失败之后才会成功，没有人是一次就成功的
5. 晚读前程哥的方法太好了，不是我求着别人过来，而是我挑选你

【今日欣赏】

比赛认识的一个朋友，是个博士，讲一节课就一千，虽然是博士，但是却没有任何距离，跟别人自来熟，主动交朋友，是我学习的榜样


# Tomorrow is Next best day
[TOC]

 