认知不等于事实。



Joy shar

【行动派】一直反复出现的问题

演讲的技巧note

了解讲台的布局，一定要站在中间，双脚与肩同宽，从舞台背景到第一排听众的0.618位置，大概2/3处，站好后不要急于开口，慢慢微笑，头部平视，缓慢环视一周，如果有掌声，一定要享受掌声，掌声结束后再开始演讲。

练习的时候把普通话、语速、语气、语调、抑扬顿挫都要加以练习并且标注出来，正常演讲，语速要有变化，应该控制在每分钟240字左右。

口头禅，练习时严格控制

**走动**：如果走动，一定是有意识的走动，只有切换话题的时候才走动。

**紧张**：心法，台下都是丰收的大白菜，演讲前大声告诉自己：“我很棒”，然后大笑三声，深呼吸，再上台

开场忘词，直接将你准备的故事，万万不要因为紧张而道歉

中场忘词：问问大家对你的故事，有什么看法

结尾忘词：把演讲的核心观点或主题，大声说三次，声音逐次递增，然后谢谢大家

语序、语句错误了，就接着说，不要重新说



即兴演讲和发言“12 字方针”

我发现 xxxxx

我认为 xxxxx

我建议 xxxxx

我相信 xxxxx



即兴演讲通用三段秘诀

以前，我如何如何

现在，我如何如何

将来，我如何如何



----

【语学堂助教报名】

张朝辉 男 

武汉科技大学 

年级：大二 专业：自动化

报名职务：助教

申请理由：

1.想要帮助学员成长，为了改变学员

2.提升自己的英语和演讲水平，教就是最好的学

3.提升自己责任心，处事做事能力

4.提升人生阅历，获得一个充实的假期

5.在帮助学员、成长自己的同学赚取一些工资

----

**4 / 10**

【今日总结】

1. 晨训，练习主持稿
2. 剧本修正
3. 思维导图准备了武汉科普讲解大赛
4. 智创空间学习，了解元器件，放大器，设计温度传感器
5. 重新了解SMART法则、20/80法则，四象限法则、番茄工作法、康奈尔笔记法
6. 了解手绘，开始手账笔记，感受笔记的感觉

【明日规划】

1. 完成武汉科普讲解大赛的全部准备，预计时间：4个番茄
2. 做完一套英语竞赛试题，预计时间：四个番茄
3. 剪辑好视频：预计时间：两个番茄
4. 完成点托作业
5. 面对自己属于自己的60分钟

【今日规划】

逐渐摆脱以前时间管理上的毛病，重点还是管理时间的方法积极运用，每天把待办事件罗列出来，然后一次只做一件事，采用番茄工作法，开始培养发散性思维，真正领悟学习技巧，提高学习能力，把原来的纯文字笔记变成随心所欲的插图笔记，用图形代表文字，更能加强右脑的使用，同时效率更高，更有趣了。

----

### 演讲准备

**饮食**【饮食之前少吃】

吃饭的时候不适合进行演讲，演讲之前吃饭之前只可以吃平时的三分之一，演讲讲课之前不能吃太多，不然气会接不上来，尤其是中午，绝对不能多吃，演讲前吃得太饱，身体会感觉疲倦，这时候身体会做消化的工作。

**休息**【演讲之前充分休息一下】

充分休息，睡眠不仅仅有时间上的关系，还有质量上的关系。睡眠需要根据我们的时间习性进行。

人类没有冬眠现象，每一天都需要睡眠，一天也是有四季的，每天的三点和九点 下午三点日秋的开始，晚上九点，日东的开始，如此看来，一天中的四季是非常有道理的，冬季休眠，每一天的冬季休眠，应该是9点休眠，正确的睡眠更是对生命的保证。

**衣着**

当我们的外表成功的时候，我们的内心就显得更加成功了。

衣着 两个作用：一个对自己 - 使自己获得信心

​				一个是对别人 - 让别人更容易相信

**衣着**对我们的作用太重要了，要改变我自己，第一步改变自己的服装形象，买一些好一点的衣服。演讲的穿戴哪拍有一点不合适，都会被放大十倍。



**提前到场** 先讲一个故事，表达自己的一个经历，提前一个小时到场，提前到场接好媒体设备，然后还有熟悉环境，这一点同样非常重要。



### 会场布置

**把听众聚在一起**，紧紧聚在一起的时候，就会有更好地演讲反馈，笑声带动观众的笑声，使观众形成一个整体，容易形成群体效应。

当听众很散时，请他们做到前排来，请工作人员来，把人员都聚到前面来，也对得起听众前来听讲。

下台和听众站在一个高度，使你的演讲和交流讲话一样自然。

**会场的光线**

演讲者应该被照亮，尤其是脸部表情，**眼镜是心灵的窗户**，检查讲台的光线，演讲中，演讲者永远是主角，ppt 只是辅助，光线最好，讲台位置的光线同样非常重要。

**避免活动**

尽量避免被迟到的人打扰，门尽量开在门的后面，除了演讲者以外，不要再安排其他人一起站在讲台上，因为动的物体更容易吸引注意力，演讲者也不能有很多小动作。
###### 避免一切分散注意力的活动

**环境清爽**
走遍了美国和各个国家，检查会场的温度、光线等，会场的通风和温度是非常重要的东西，会场的温度确实也比较重要，要保证会场有新鲜的空气，讲台上不应该有任何吸引注意力的东西。整洁，讲台背景和两遍都要整齐，布置得赶紧美观。保证观众的体验非常好。

**演讲对场合的要求**
注意讲话的场合，提高心理素质，加强素材储备，注意场合要求，积累演讲经验
见人说人话，见鬼说鬼话。根据自己扮演的角色来说话，安装自己的角色来讲话。

#include<stdio.h>
int main()
{
    printf("Hello world");
    int i = 1;
    for (i = 1; i<5; i++)
    	printf("***");
}

根据场合来进行分配说话的内容，这一点同样非常重要。

抓住一切练习的机会，讲别人的故事，改变世界上最重要的一个人，那个人就是我们自己。对于我们自己来说，我们自己就是世界上最重要的一个人。恐惧比世界上任何东西都更能摧毁一个人。躲和逃是动物人类的本能。喜欢在众人面前讲话。请三千人的约会。恐惧是我们必须要克服的。
去做你害怕的事情，害怕自然就消失了

1. 勇于面对演讲的恐惧，敢于面对恐惧的态度
2. 借助别人的经验，去做自己害怕的事情。

---

#### 青山科普培训讲座

1. 科普工作一定要生动形象，通俗易懂
2. 将科普融入生活中，同时也有责任义务去把科普传播
3. 中国公民的科学素质普遍较低

技巧

1. 外在穿着，女生化淡妆 *裸妆就等于裸奔* ，化妆也是一种尊重别人的表现

2. 热爱，兴趣：自己对这方面投入

   科普这项工作：第一、能够自己学到很多东西；第二、教给别人，自己有成就感

   兴趣是非常重要的一点。

3. 提升自己的表达能力

   表达清楚到位，突出重点，条理清楚，逻辑清晰

   *这一点要自己去学习，平时说话就锻炼这种能力*

   1. 普通话
   2. 基本表述
   3. 熟悉业务

4. 知识储备能力
	不仅仅是该方面的知识，还有很多延展的知识，通过每天不断地学习吸收新的知识
5. 随机应变的能力
	针对不同的人，有不同的版本，考验知识的拓展延伸
	而不能仅仅是背诵讲解词
	
1. 提升自己的知识面，广度和深度
2. 逻辑能力，凸显重点
3. 针对不同的观众有不同的讲法
4. 兴趣和专注是最基本的前提

逻辑：有条有理，平时说话就要训练地有逻辑，在脑子里排序
做饭也是一种逻辑性很强的事，注重平时的小节，平时的每一件事都能有重点

****学习学习再学习****，我深深的知道自己背上所肩负的责任压力与委屈

**科普讲座的形式与目的**

它以一种与听众面对面直接沟通交流的形式进行——以口头语言为主，非口头语言为辅

就某一类问题阐述自己其基本原理，阐述自己的观点与简介，并与听众相互交流

一定要做到——**科学性、通俗性**



**科普讲解前的准备：**

领任务——了解听众构成——选题立意命题——设计构架组织材料——写演讲稿——制作ppt课件

科普讲解要准备的注意点：一定要站在听众的角度进行“受众分析”

**要讲的知识点一定不能太多**

演讲方案要有逻辑

**给人一杯水之前，你要有六杯水**

**科普讲座的基本技能——组成**

20%PPT辅助 30%肢体语言 50%语言
**语言表达技巧**——准确，精炼，口语化，生动，幽默
多讲故事，多用实例说明，设问互动
PPT制作简明扼要
第一次讲课之前一定要预讲，做到心中有数
做一个自己的名片

**开头**使用多种技巧，
**结尾**画龙点睛

1. 如何提高自己的表达能力
	要讲清楚、声音要大、速度要慢
	整个讲座不要拖堂



---

#### 19 湖北省科普讲解大赛总结

1. 见面熟的性格，今天那个博士跟旁边的人打招呼，然后就都成了朋友，我也想培养这种能力，随便见到一个人都可以成为好朋友。

   最近也体会到了这种感觉，第一是那个研究生学长，带我游历了青山校区，后来去青山的路上，等车的时候认识了一个大四的学长，跟我聊了一路上考研现状

   这种能力是我需要培养的，就是主动去打招呼，那就都是好朋友了

   还有那次在从长沙坐火车回来的路上，从路上认识了一个人，然后同样聊了很多

   突然就发现——**每个人都有自己的故事，一起来沟通**

   确实也是受益匪浅的一点内容。

2. 然后是植物园，看到了好多不同的植物，但觉得自己的聊天能力依然不够，跟这种超会聊天的人就有些聊不过来，聊天能力还是很需要提升的一种能力

3. 植物园看到了很多不同的植物，扩张了自己的认识，增大了自己的见识，看到了很多厉害的人，我觉得自己的能力还差地太多，还需要不断地提升自己的讲解能力

4. 抓住每一次学习比赛的机会，通过这一次科普比赛，自己收获了很多

   交了很多朋友，

5. 突然发现自己照顾别人（女孩子）已经有一套了，主动去陪别人，把座位让给别人，给别人买吃的，虽然不是很贵，但是就是要有那份心

6. 高德地图记得**截图保存**，这是一个很重要的小技巧

7. 多多参加课外比赛与学习，这是提升人生体验非常重要的一点



---

#### 语学堂面试

1. 1-2分钟自我介绍

   Boys and girls, good evening.  It’s really a blue moon chance to be here to introduce myself. 

   My name is Zhang Zhaohui. And you can feel free to call Maybe. I was born and raised in Jiangxi Province. Now I’m a sophomore in Wust. My major is automation.

   In my spare time, I have many interests like all of u. I like reading books,especially classic book. I have a good command of tennis. And I can operate the computer well. 

   My dream is to write a book of my won. And my motto is “*I”m the captain of my ship and the master of my fate.*”  

   That’s all. Thank you!

   再次问候一下全场最有活力，最有热情，最有状态的同学们，大家早上好，首先调查一下，在场认识我举起你们的左手，不认识我的想认识我的举起你的右手，好，大家好，我叫张朝辉，朝是朝气蓬勃的朝，辉是光辉灿烂的辉，希望大家从认识我朝辉，人生必光辉！

   今天很高兴在这里和大家一起面试，希望我们都可以拿出最大的努力，把最好的自己展现出来，同样也希望有幸通过面试的同学在语学堂的助教工作中，表现地最好！

   谢谢大家！

2. 我已经去过一次语学堂，对语学堂已经有一个大体而且真实的了解了。关于这次为什么想再次参加语学堂集训营呢，最主要的是提升自己的能力，第二也是想结交朋友，第三，帮助更多的人突破自己，顺便还能赚点钱

3. 我的优势是

   1. 自己比较自信，喜欢去尝试
   2. 有一颗帮助别人的心
   3. 自己的组织能力还算不错，当过两次助教，参加过很多期说吧的学习

   我需要提升的是什么？

   1. 讲课的能力
   2. 带团队的能力，怎么去带好一个班

   

1. 